Abfälle, die der Verwertung zugeführt werden, sind Abfälle, die verwertet werden; Abfälle, die nicht verwertet werden, sind Abfälle, die der Beseitigung zugeführt werden.
Grenzziehungsprobleme im Hinblick auf den Verwaltungsakt ergeben sich sowohl gegenüber der rein hoheitlichen Maßnahme als auch gegenüber Vorbereitungshandlungen, Verträgen des öffentlichen Rechts sowie Maßnahmen in Form von Vorschriften oder Satzungen.
Die Abschreibungen auf den niedrigeren Wert, die sich auf eine nur steuerlich zulässige AfA (§ 254 HGB) stützen, können wahlweise als stille Rückstellung gebildet werden.
Personen mit einer Abhängigkeit von Alkohol, Drogen oder Arzneimitteln sind künftig nach einer qualifizierten stationären Entgiftung bei medizinischer Notwendigkeit unmittelbar in eine ambulante oder stationäre Suchtrehabilitationseinrichtung zu überweisen.
Alle mit Kontrollelementen zugelassenen Fahrzeuge unterliegen der periodischen Nachprüfung durch die Behörde. Die Zulassungsbehörde kann diese Nachprüfungen an Unternehmen oder Organisationen delegieren, welche die vorschriftsmässige Durchführung gewährleisten.
Alle von der Autonomen Provinz Bozen – Südtirol im Rahmen ihrer legislativen Zuständigkeiten zur Umsetzung europäischer Richtlinien erlassenen Rechtsakte führen in ihrem Titel die Identifikationsnummer der umgesetzten Richtlinie und werden dem Referat für Europäische Angelegenheiten des Präsidentenrates des Ministerrats übermittelt.
Als Hoheitsakte werden die Verordnungen einseitig (heteronom) von den Behörden erlassen.
Als geheim eingestuft sind Informationen, deren Kenntnisnahme durch nicht berechtigte Personen den nationalen Interessen erheblichen Schaden zufügen kann.
Als im Haushalt lebende Person gilt diejenige Person, die mit dem Passinhaber in einer der Ehe vergleichbaren Gemeinschaft zusammenlebt.
Welche Nachweise über die technische Leistungsfähigkeit können bei Bauaufträgen verlangt werden? Dabei handelt es sich um die Bildungsabschlüsse und beruflichen Qualifikationsnachweise des Auftragnehmers sowie der Führungskräfte des Auftragnehmers, insbesondere der Personen, die für die Ausführung der Bauleistungen verantwortlich sind.
Unter Gewohnheitsrecht wird der soziale – mehr oder weniger gefestigte – Gebrauch verstanden, der nicht (mehr) durchsetzbar ist und die Annahme eines erwünschten äußeren Verhaltens impliziert.
Jeder kann Täter eines Verlaßens sein. Im Fall der Wegnahme muss die schutzlose Person jedoch unter der Obhut des Täters stehen oder dieser muss für deren Unterbringung, Beförderung oder Aufnahme sorgen.
Als RR eingestuft sind Informationen, deren Kenntnisnahme durch nicht befugte Personen den nationalen Interessen schaden kann.
Unter Verarbeitung ist auch das Schreiben, Zeichnen, Malen, Drucken, Gravieren oder eine ähnliche Oberflächenbearbeitung zu verstehen.
Als Zeitpunkt der Rückfallvererbung gilt, sofern die Verfügung nichts anderes bestimmt, der Tod des Vorbezugsempfängers.
Als gefährlich gelten insbesondere krebserzeugende, erbgutverändernde, fruchtschädigende, giftige und ätzende Stoffe sowie Stoffe, die Brände und Explosionen verursachen können.
Als berechtigte Gründe gelten die Bestimmungen über die Zusammensetzung der Aktionärschaft, welche unter Berücksichtigung des Gesellschaftszwecks oder der wirtschaftlichen Autonomie des Unternehmens eine Verweigerung rechtfertigen.
Am 12. Juni 1999 führte die Kantonspolizei von Nidwalden beim Lenker des Mofas X. zwei Alkoholtests durch, welche einen Blutalkoholgehalt von jeweils 1,36 und 1,54 Promille ergaben.
Am Zugang zum Gebäude der Miteigentümergemeinschaft oder am meistfrequentierten gemeinsamen Benutzungsraum, der auch für Dritte zugänglich ist, sind die persönlichen Daten und der Wohnsitz des Verwalters sowie seine Kontaktangaben und Telefonnummern angebracht.
An Kreuzungen und Einmündungen hat die von rechts kommende Verkehrsteilnehmerin bzw. der von rechts kommende Verkehrsteilnehmer Vorfahrt.
An der vorgenannten Gesellschaft können öffentliche Körperschaften und Einrichtungen, private Körperschaften, Einrichtungen und Vereine sowie natürliche Personen teilnehmen, die einen Zweck der öffentlichen Nützlichkeit verfolgen oder zumindest aufgrund einer Konzession oder einer Genehmigung keine Gewinnerzielungsabsicht haben.
Im anderen Fall ist unverzüglich über ihre Aufhebung und eine entsprechende Verringerung des Kapitals zu verfügen.
Im Gegensatz zum Rechtsirrtum ist es unerheblich, ob der Tatsachenirrtum auf Fahrlässigkeit beruht.
Als Angebote von geringer öffentlich-rechtlicher Relevanz gelten ferner solche, die weder Sponsoring noch Publizität enthalten, ausgenommen die Publizität für eigene Produkte und Dienstleistungen.
Aufgrund des Merkblatts können der Apotheker bzw. die Apothekerin sowie der Arzt bzw. die Ärztin die Nummer des elektronischen Rezepts und die Steuernummer der Patientin oder des Patienten feststellen.
Die Anschaffungs- oder Herstellungskosten, die für unter Denkmalschutz stehende Betriebsgebäude aufgewendet wurden, können über einen Zeitraum von zehn Jahren mit gleichbleibenden Abschreibungsbeträgen abgeschrieben werden.
Die Rechte des Mieters gegenüber dem Vermieter aus Mängeln der Sache sind regelmäßig ausgeschlossen.
Die Bewerberinnen und Bewerber für die Dienstbezeichnung Mitarbeiter/in für die Wartung von Seilbahnanlagen müssen je nach Anlagekategorie die zur Führerschein der Kategorie B erforderlichen körperlichen und geistigen Tauglichkeitsvoraussetzungen erfüllen.
Die Arbeiten können dauerhaft von Stufen oder einer Plattform aus nur bis zu einer Standhöhe von 2 m ausgeführt werden.
Arbeitgeber können durch Lohnzuschüsse bei der beruflichen Weiterbildung von Arbeitnehmern unterstützt werden, für die aufgrund des Fehlens einer fachlichen Qualifikation der Bedarf an einer beruflichen Weiterbildung anerkannt ist, vorausgesetzt, dass die berufliche Weiterbildung im Rahmen eines bestehenden Arbeitsverhältnisses durchgeführt wird.
Die Arbeitnehmer unterliegen der arztlichen Überwachung, wenn sie gegenüber gesundheitsgefährdenden chemischen Stoffen exponiert sind, die als sehr giftig, giftig, gesundheitsschädlich, sensibilisierend, reizend, reproduktionstoxisch, krebserregend und erbgutverändernd eingestuft sind.
Die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer müssen vor den Gefahren aus der natürlichen optischen Strahlung, insbesondere aus der Sonnenstrahlung, wie z. B. Infrarotstrahlung, sichtbarem Licht und Ultraviolettstrahlung geschützt werden.
Berufskrankheiten sind Gesundheitsstörungen, die ganz oder teilweise durch die Arbeitsbedingungen verursacht werden.
Die Arbeitsmittel und Arbeitsverfahren, die Lärm oder Schwingungen oberhalb des Auslösewerts am Arbeitsplatz erzeugen, sind nach Möglichkeit in räumlich getrennten Räumen aufzustellen bzw. durchzuführen, unter Berücksichtigung der Arbeitsverfahren.
Arbeitsgeräte, die während der Nutzung aufgrund von beweglichen Teilen ein Risiko für die Beschäftigten darstellen, müssen mit geeigneten Schutzeinrichtungen versehen sein, welche den Zugang zu oder den Kontakt mit der Gefahrenzone der beweglichen Teile verhindern.
Die Stoffe, wie Gase, Dämpfe, Stäube und Aerosole, dringen in den Organismus entweder durch Inhalation oder – im Fall von Flüssigkeiten und Stäuben – durch Verschlucken oder durch Hautabsorption ein.
Artikel 20 des Landesgesetzes Nr. 17/93 betrifft die Gutachten, die während der Ermittlungsphase des Verfahrens aufgrund einer landes-, regionalen, bundes- oder gemeinschaftlichen Rechtsvorschrift von den zuständigen Stellen oder Behörden einzuholen sind.
Die Arten der beruflichen Bildung sind 1. die Grundausbildung, 2. das Managementtraining sowie 3. die Aktualisierung und Qualifizierung des Personals.
Auch Konzessionen können die Erfüllung öffentlicher Aufgaben durch Private zum Gegenstand haben und die Konzessionsnehmer verpflichten, bestimmte öffentliche Interessen zu verfolgen (beispielsweise die Verpflichtung der Konzessionsnehmer im Linienpersonenverkehr zur Leistungserbringung, zur Einhaltung eines Fahrplans sowie zu einem festgelegten Tarif).
Auch bei der Grunddienstbarkeit ist zwischen dem schuldrechtlichen Geschäft, das auch eine etwaige Gegenleistung bestimmt, und dem dinglichen Geschäft, also der Errichtung der Grunddienstbarkeit, zu unterscheiden.
Auch bloße Motive können unter der Bedingung geltend gemacht werden (§ 901).
Auch die Nötigung zu einer rechtswidrigen Handlung oder Unterlassung fällt unter den Anwendungsbereich von Art. 181.
Auch ein einziger Fall kann einen Ausbruch darstellen. Dies gilt insbesondere dann, wenn die Krankheit längere Zeit nicht aufgetreten oder noch nie aufgetreten ist.
Aufgrund des Exekutionsbeschlusses erfolgt der eigentliche Exekutionsakt.
In den Deponien sind folgende Abfälle nicht zulässig: a) flüssige Abfälle, b) explosive, oxidierende oder entzündliche Abfälle.
An Kreuzungen haben Fahrzeuge von rechts Vorrang. Fahrzeuge auf gekennzeichneten Hauptstrassen haben Vorrang, auch wenn sie von links kommen.
Auf Antrag des Angeklagten sind weitere konkret zu bezeichnende Prozesshandlungen schriftlich zu übersetzen.
Bezugnehmend auf den Jahresmittelwert ist anzunehmen, dass im Südtirol insgesamt bei etwa 11 % der untersuchten Wohnhäuser im Erdgeschoss der von der EU empfohlene Auslösewert von 400 Bq/m³ überschritten wird.
Auf den Tauschvertrag sind die Vorschriften über den Kaufvertrag entsprechend anzuwenden, wonach jede Vertragspartei bezüglich der von ihr versprochenen Sache als Verkäufer und bezüglich der ihr versprochenen Sache als Käufer gilt.
Der CE-Kennzeichnung von Aufzügen folgt die Kennnummer der benannten Stelle, die im Rahmen eines der folgenden Konformitätsbewertungsverfahren tätig war.
Auf die Einlagen der Gesellschafter und auf die Vorgänge, durch welche die Gesellschaft Vermögenswerte und Forderungen von Gründern, Gesellschaftern und Geschäftsführern erwirbt, finden die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Die Aufgabe der drei landeseigenen Pädagogischen Institute für Forschung, Schulversuch und Fortbildung besteht darin, die wichtigsten Initiativen auf den Gebieten der Forschung, des Schulversuchs und der Fortbildung durch geeignete Veröffentlichungen bekannt zu machen.
Die Auslagen sind dem Makler nur dann zu erstatten, wenn dies vereinbart wurde. Dies gilt auch für den Fall, dass kein Vertrag zustande kommt.
Der Augenschutz und Gesichtsschutz ist eine persönliche Schutzausrüstung zum Schutz von Augen und Gesicht vor Verletzungen und anderen Schäden.
Die Augenschutzgeräte gliedern sich wie folgt: Brillen mit seitlichem Anschlag oder integrierter Seitenabdeckung, Schutzaugenbrillen (Vollvisierbrillen), Augenschutz mit Gesichtsschutz (Gesichtsschilder, Visiere/Schutzgitter, Kopfschilde).
Aus besonderen Gründen kann der Standesbeamte verpflichtet werden, eine Eheschließung außerhalb des für das Amt bestimmten Gebäudes und während der Dienstzeiten vorzunehmen.
Aus der Verlobung geht kein vor Gericht durchsetzbares Recht auf die Eheschliessung hervor.
Aus dem gesamten Verhalten, insbesondere aus der akribischen Vorbereitung der Tat und der Flucht ins Ausland sowie daraus, dass die Rekurrentin als internationale Verbrecherin gehandelt hat, sind persönliche Merkmale abzuleiten, die sie als besonders gefährliche Täterin qualifizieren.
Aus der Ehe ergeben sich die gegenseitigen Pflichten zur Treue, zur geistigen und materiellen Fürsorge, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum gemeinsamen Wohnen.
Aus der Ehe ergeben sich die wechselseitige Treuepflicht, die seelische und materielle Fürsorge, die Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie das Zusammenleben.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zu moralischer und materieller Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum Zusammenleben.
Von dieser Überzeugung und diesem Wissen aus entwickelten er, Montesquieu, und seine Nachfolger die klassische Lehre von der Gewaltenteilung im Staat, also die Trennung der gesetzgebenden Gewalt (Exekutive) und der gerichtlichen Gewalt (Judikative).
Ausnahmsweise besteht ein Formzwang, sofern er durch eine Vereinbarung zwischen den Parteien oder durch das Gesetz vorgesehen ist.
Ausnahmsweise ist das Öffentlichkeitsprinzip auch dann verletzt, wenn der physische Zugang zwar möglich ist, in dem unmittelbaren Umgebungsbereich des Zugangs zum Verhandlungsraum jedoch erhebliche psychologische Hemmnisse errichtet werden.
Die autonome Legitimation kennzeichnet insbesondere die Bereiche der Universitäten, der Sozialversicherungsträger und der Kammern, die unter dem Begriff „funktionale Selbstverwaltung“ zusammengefasst werden.
Die Bandeigenart ist nur dann zu vermuten, wenn der Wille der Täter auf die gemeinsame Kommission einer Vielzahl von Diebstählen oder Raubüberfällen gerichtet ist.
Wenn ein Arbeitnehmer die Feststellung des Status einer schwerbehinderten Person beantragt, gelten die gesetzlich vorgesehenen Fristen.
Werden sämtliche Anteile einer auszuspal tenden Gesellschaft vom übernehmenden Rechtsträger gehalten, entfallen die Angaben zum Anteiltauschausgleich.
Beihilfe ist die Gewährung von Hilfe an andere, die eine rechtswidrige Tat begangen haben – nicht zwangsläufig schuldhaft –, mit der Absicht, ihnen den Ertrag der Tat zu sichern.
Bei der Auslegung von Verträgen ist nicht dem wörtlichen Sinne des Wortlauts zu folgen, sondern der Wille der Parteien zu ermitteln, und der Vertrag ist im Einklang mit den Grundsätzen des redlichen Verkehrs auszulegen.
Bei der Bestellung der Bürgermeister und vor Annahme des Amtes ist die Generalversammlung über die in anderen Gesellschaften ausgeübten Tätigkeiten im Bereich der Geschäftsführung und Kontrolle zu informieren.
Bei Fahrlässigkeit können sie Massnahmen wie eine Verwarnung, einen Tadel oder die Änderung des Zuständigkeitsbereichs anordnen. Bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie ferner eine Gehaltsminderung, eine Geldstrafe sowie die Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsplatzes anordnen.
Bei Fahrlässigkeit können sie als Massnahmen die Ermahnung, den Verweis oder die Änderung des Zuständigkeitsbereichs vorsehen. Bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie zudem die Gehaltskürzung, eine Geldbusse sowie die Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsplatzes vorsehen.
Im Falle einer drohenden Gefahr hat die Behörde unverzüglich die erforderlichen Maßnahmen anzuordnen und gegebenenfalls deren unverzügliche Durchführung auf Kosten des Verpflichteten mit Kostenersatz zu veranlassen.
Im Falle einer Kollusion erlischt die Vertretungsmacht, weshalb der Vertreterakt unwirksam ist. Die Kollusion führt darüber hinaus zur Nichtigkeit des Geschäfts wegen Sittenwidrigkeit, selbst wenn der Vertreter im Rahmen seiner Vertretungsmacht gehandelt hat.
Im Fall von Namensaktien ersetzen eine Anweisung und die Bestimmung der Frist für die im Aktienregister eingetragenen Aktionäre mittels Einschreiben die Bekanntmachungen. In diesem Fall läuft die Frist ab Erhalt der Anweisung.
Im Falle der Nichterfüllung der Verpflichtungen und von ungerechtfertigten Abwesenheiten schlägt der Primararzt bzw. der Leiter der Apotheke dem ärztlichen Direktor einen schriftlichen Verweis vor.
Für Personen, die gemäß § 5 Abs. 5 der Straßenverkehrsordnung von einem Arzt begleitet werden, ist eine Entnahme von Blut nicht erforderlich, wenn nach Feststellung der klinisch festgestellten Symptome die Blutalkoholkonzentration unter 0,8 Promille liegt.
Im Falle einer Privatisierung durch Veräußerung am Markt werden auch die Archive der Behörden privatisiert, mit Ausnahme der laufenden Registratur.
Im Falle der Teilung von Grundstücken müssen die gegenseitigen Grenzen durch entsprechende Grenzmarkierungen klar und unveränderlich festgelegt werden.
Bei den übrigen Gemeindewahlen entscheidet die Wählerschaft, ob die Wahlen offen oder geheim durchgeführt werden sollen. Im letzteren Fall hat sie darüber hinaus zu entscheiden, ob die Wahlen mittels Stimmurnen abzuhalten sind.
Bei zwangsweisen Veräußerungen werden die Dienstbarkeiten je nach Erfordernissen der neuen Regelung unterdrückt, aufrechterhalten oder begründet.
Beim Richter des Antrags kann ein Widerklageantrag gestellt werden, wenn der Gegenanspruch mit dem im Klageschrift geltend gemachten Antrag oder mit den gegen diesen vorgebrachten Verteidigungsmitteln verbunden ist.
Bei den Regionalgerichten trifft der Präsident die Ernennung des Vollstreckungsrichters nach Vorlage der Akten durch den Gerichtsschreiber, welche innerhalb von zwei Tagen ab ihrer Zusammenstellung zu erfolgen hat.
Für schlichtes Verwaltungshandeln ist die Geschäftsfähigkeit des Subjekts nicht relevant.
Bei der Anwendung des Auslösewerts wird die dämpfende Wirkung eines individuellen Gehörschutzes für Arbeitnehmer nicht berücksichtigt.
Bei der Auswahl der Gegenstände, die einer Erhaltung im Sinne des Denkmalschutzes unterzogen werden sollen, ist die Bewertung zu berücksichtigen, die in den vom Bundesdenkmalamt geführten oder erstellten Verzeichnissen von Kulturgütern enthalten ist.
Bei der Berechnung des geschätzten Werts von Vergaben öffentlicher Bauaufträge ist neben dem Wert der Vergabe der öffentlichen Bauaufträge auch der gesamte geschätzte Wert aller für die Ausführung der öffentlichen Bauaufträge erforderlichen Waren und Dienstleistungen einzubeziehen, die vom sektorierenden vergebenen Auftraggeber dem Wirtschaftsteilnehmer zur Verfügung gestellt werden.
Bei der Festsetzung der Nebenstrafen und aller sonstigen strafrechtlichen Auswirkungen des Urteils sind die einzelnen Straftaten zu berücksichtigen, wegen denen das Urteil ergangen ist.
Bei der Bewertung der Schallemissionen sind alle durch die bestimmungsgemässe Nutzung der Anlage verursachten Geräusche zu berücksichtigen.
Beim Einfahren in einen Kreisverkehr ist die Verwendung des Richtungsanzeigers unzulässig. Innerhalb des Kreisverkehrs ist das Halten auf der Fahrbahn verboten.
Bei der Erbfolge des adoptierten Kindes im zweiten Verwandtschaftsgrad genießen jedoch die Adoptiveltern und ihre Abkömmlinge gegenüber den natürlichen Eltern und deren Abkömmlingen den Vorrang; zudem gelten das Stellvertretungsrecht sowie der Accreptionsgrundsatz nach den allgemeinen Regeln.
Was den Schutz von Händen und Armen betrifft, werden übermäßiges Schwitzen (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) sowie einengende Nähte (27,7 %) als problematische Bereiche identifiziert.
Bei der Kontrolle des Blutalkoholgehalts von Kraftfahrzeugführern kommt derzeit vor allem die Messung des Blutalkoholgehalts zur Anwendung. Für die Feststellung des Blutalkoholgehalts ist in Österreich gesetzlich das Alkotestgerät vorgesehen.
Bei der Strafzumessung hat das Schöffengericht bei dem ersten Angeklagten die Wiederholung der Erpressungsversuche, die Teilnahme an «drei» (vermutlich gemeint: zwei) Straftaten sowie den Umstand als strafschärfend berücksichtigt, dass er der Anstifter war.
Bei der Verschmelzung durch Aufnahme überträgt ein Rechtssubjekt sein Vermögen als Ganzes im Wege der universalsukzessiven Rechtsnachfolge auf ein anderes bereits bestehendes Rechtssubjekt.
Im Rahmen des Schutzes von Minderjährigen ist besondere Sorgfalt auf den Schutz des Kindes sowie auf das weite Verständnis seines Wohlergehens zu verwenden.
Bei der Übermittlung quantitativer Informationen haben sich die Unternehmen bei der Bundesanstalt unter Verwendung einer Kennung für juristische Personen zu identifizieren.
Bei der übernehmenden Gesellschaft ist regelmäßig eine Kapitalerhöhung erforderlich, um den Aktionären der sich verschmelzenden Gesellschaften als Gegenleistung Aktien zu gewähren.
Im Fall einer Fusion durch Absorption verliert die absorbierende Gesellschaft ihre Rechtspersönlichkeit zum Zeitpunkt der Eintragung der Fusionsbeschlüsse im Handelsregister, obwohl ihre förmliche Löschung aus dem Register erst zu einem späteren Zeitpunkt aus Gründen des Gläubigerschutzes erfolgt.
Im Fall einer Verarbeitung im Rahmen eines Dienstverhältnisses oder eines Werkvertrags behält der Arbeitgeber oder der Auftraggeber das alleinige Eigentum an der von ihm zur Bearbeitung bereitgestellten Sache.
Bei Straßen und Autobahnen, die unter Koncession gestellt sind, werden die Befugnisse des Eigentümers vom Konzessionsinhaber ausgeübt, nachdem der Eigentümer hierüber entsprechend benachrichtigt wurde.
Im Fall kleiner Schächte ist eine Rettung kaum möglich; daher sind die Mindestabmessungen der Zugänge zwingend einzuhalten.
Bei vertraglichen Handlungen wird von der Handlungs- bzw. Vertragsfähigkeit gesprochen, bei unerlaubten Handlungen von der Deliktsfähigkeit.
In den Dienststellen mit nur einem Kanzlei-Beamten wird das Dokument, das den Vorwurf enthält, diesem vom Leiter der Dienststelle direkt mitgeteilt.
Bei der Erlöschung von Schuldverhältnissen ist zu unterscheiden, ob das Schuldverhältnis in seiner Gesamtheit, also mit allen Rechten und Pflichten, erlischt oder nur eine einzelne Pflicht erlischt.
Bei dem Erwerb des Eigentums an einer beweglichen Sache ist der gute Glaube des Erwerbers auf das Eigentum des veräußernden Besitzers geschützt.
Vor dem höheren Gericht können mit der Beschwerde in Zivilsachen grundsätzlich nur Rechtsverletzungen sowie eine fehlerhafte oder unvollständige Feststellung der Tatsachen gerügt werden.
Beim Überqueren von Eisenbahn- oder Straßenbahngleisen hat der Fahrzeugführer den schienenbefestigten Fahrzeugen Vorrang zu gewähren, sofern nichts anderes angezeigt ist.
Soweit die Ausübung einer Grunddienstbarkeit auf einen Teil des dienenden Grundstücks beschränkt ist, kann der Eigentümer die Verlegung der Ausübung an einen anderen Ort verlangen, der für den Berechtigten gleich geeignet ist.
Derzeit werden keine speziellen Zubehörteile/zusätzlichen Ausrüstungen für den Beinschutz bei Arbeiten mit tragbaren Motorsägen angeboten.
Die Bestandteile einer Sache, die nicht ohne Zerstörung oder Wesensänderung des einen oder anderen voneinander getrennt werden können (wesentliche Bestandteile), können nicht Gegenstand besonderer Rechte sein.
Sofern mehrere Fonds bestehen, bestimmt der Verwaltungsrat für jeden einzelnen den Mindestbetrag, der einzuzahlen ist.
Besteht auf der Sache ein Nießbrauchsrecht, führt die Trennung zum Erwerb des Eigentums durch den Nießbraucher.
Besteht der Verdacht oder die Kenntnis eines Ausbruchs einer Krankheit, die sich auf mehrere Bundesländer erstreckt, haben die Landesregierungen der betroffenen Bundesländer zusammenzuarbeiten und ihre Tätigkeiten zu koordinieren.
Besteht der Vorstand aus mehreren Personen, werden die Beschlüsse nach den Bestimmungen der Artikel 32 und 34 gefasst, die für die Beschlüsse der Mitglieder des Vereins gelten.
Besteht zwischen Minderjährigen, die der gleichen Vormundschaft unterstehen, ein Interessenkonflikt, bestellt das Vormundschaftsgericht für die Minderjährigen einen Spezialkurator.
Bestimmen die Ehegatten keinen Ehernamen, so behalten sie den Nachnamen, den sie zum Zeitpunkt der Eheschließung führten, auch nach der Eheschließung bei.
Die Betriebsvereinbarungen sind unmittelbar und zwingend wirksam. Werden den Arbeitnehmern durch die Betriebsvereinbarung Rechte eingeräumt, ist eine Verzichtserklärung auf diese nur mit Zustimmung des Betriebsrates zulässig. Die Verwirkung dieser Rechte ist ausgeschlossen.
Biocidprodukte, die als sehr giftig, giftig oder als krebserregend, erbgutverändernd oder fortpflanzungsgefährdend eingestuft werden müssen, dürfen nur für das Inverkehrbringen und die Verwendung durch berufsmäßige Anwender zugelassen werden.
Bis zur Anerkennung des Erwerbers durch die Gesellschaft kann dieser weder das mit den Aktien verbundene Stimmrecht noch andere mit dem Stimmrecht zusammenhängende Rechte ausüben.
Bis zur Formulierung der Fragen kann der Untersuchungsrichter auf Antrag einer Partei die Zahlung der von den zum Verfahren zugelassenen Parteien nicht beanstandeten Beträge anordnen.
Bestehen Zweifel oder handelt es sich um für eine bestimmte Berufsgruppe bedeutsame Rechtswidrigkeiten, so trifft den Täter eine Informationspflicht, wie etwa bei Wirtschaftsteilnehmenden, die sich über einschlägige Rechtsvorschriften zu informieren haben.
Falls das Fahrzeug aufgrund eines technischen Mangels zum Stillstand kommt, liegt weder ein Halt noch eine Festnahme vor.
Da Brände fast immer auf kleine Brandherde zurückzuführen sind, müssen diese so schnell wie möglich entdeckt, gemeldet und bekämpft werden. Zu diesem Zweck dienen Rauchmelder.
Da Dienstbarkeiten dingliche Rechte sind, erfordert ihre Errichtung ein Titel und einen Erwerbsmodus.
Da die Schnittschutzweste kürzer ist als der Schürzenrock oder der Bolero, muss für einen angemessenen Schutz der Beine des Arbeitnehmers bzw. der Arbeitnehmerin gesorgt werden. Dieser Schutz wird üblicherweise durch Schnittschutzhosen erreicht.
Da das Strafverfahren nach Bundesrecht vom Grundsatz der freien richterlichen Beweiswürdigung (Art. 249 StPO) geprägt ist, dürfen Beweismittel, die weniger nah am Geschehen liegen, nicht von vornherein ausgeschlossen werden.
Da bei unterlassenen Handlungen im uneigentlichen Sinne der Kausalzusammenhang und die typische Tatbestandsmäßigkeit fehlen und daher entscheidend ist, welche Unterlassung vom Täter im Einzelfall zu verlangen ist, stellt die Zumutbarkeit einen integralen Bestandteil des Tatbestandes dar und nicht bloß ein Element der Schuld.
Daher genügt es, dass der Geldwäscher die Umstände kennt, welche den Verdacht begründen, dass das Geld aus einer strafrechtlich relevanten Tat stammt.
Um die Arbeitssicherheit zu gewährleisten, muss ein externes Unternehmen über die spezifischen Gegebenheiten des Auftragnehmers unterwiesen werden.
Damit die Leistung zur Erlöschen der Schuld führt, muss sie mit der Verpflichtung übereinstimmen.
Ferner hat der Vater dem Darlehensgeber Teile seiner Geschäftsanteilzuweisung zu einem Betrag unterhalb des Nominalwerts übertragen.
Das Aktienstimmrecht entsteht mit der vollständigen Leistung der Einlage.
Das Erstgericht hat die Eintragung des Vereins im Vereinsregister durch Veröffentlichung im von der Justizverwaltung des Landes bestimmten elektronischen Informations- und Kommunikationssystem bekannt zu machen.
Das Verfahren der Zurückhaltung gilt bis zur Übermittlung des elektronischen Verwaltungsakts durch das Hauptzollamt.
Das Bundesgericht in Lausanne ist die höchste Justizinstanz der Schweiz. Es verkörpert auf Ebene der drei Staatsgewalten neben dem Gesetzgebenden Rat des Bundes (gesetzgebende Gewalt) und dem Bundesrat als Exekutive (ausführende Gewalt) die richterliche Gewalt.
Das Bundesverwaltungsamt gliedert sich in mehrere Abteilungen, die ihrerseits in Sachbearbeitergruppen und diese in Referate unterteilt sind.
Das deutsche Volk bekundet daher den Willen zu unverletzlichen und unveräußerlichen Menschenrechten als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.
Der Dienstzimmer für den Verwahrer oder die Verwahrerin bzw. für das Schulassistentenpersonal muss sich in der Nähe des Haupteingangs befinden und diesen im Blickfeld haben.
Das Eigentum wird durch Besetzung, durch Erfindung, durch Akzession, durch Spezifikation, durch Verbindung oder Vermischung, durch Ersitzung, kraft von Verträgen, durch Erbfolge wegen des Todes und auf die sonstigen gesetzlich vorgesehenen Arten erworben.
Er vermerkte das Ergebnis seiner Informationen in Aktenvermerken.
Das Gericht erster Instanz hat den Antrag stattgegeben. Die beklagte Partei konnte das Vorliegen des behaupteten Ausschlusses nicht beweisen; zumindest hätten die Täter physische Gewalt anwenden müssen, um in die Räumlichkeiten der Klägerin einzudringen.
Das Führen unter Alkoholeinfluss ist verboten: beim Transport gefährlicher Güter mit kennzeichnungspflichtigen Transporteinheiten.
Der Fakultätsrat der Rechtswissenschaftlichen und Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Bern erlässt folgende Geschäftsordnung
Das Gesetz wurde als Artikel 1 des Gesetzes vom 12. Dezember 2019 I 2652 vom Bundestag mit Zustimmung des Bundesrates verabschiedet.
Das Gericht kann einer Kündigung nur zustimmen, wenn das Mitglied des Betriebsrates unfähig wird, die im Arbeitsvertrag vereinbarte Arbeit zu verrichten und eine Wiederherstellung seiner Erwerbsfähigkeit nicht in absehbarer Zeit zu erwarten ist.
Das Gericht erklärt das Verfahren für erledigt: a) wenn in den Fällen, die in diesem Gesetzestext des Verwaltungsverfahrensrechts genannt sind, nicht innerhalb der durch das Gesetz festgelegten oder vom Gericht bestimmten unerbittlichen Frist verhandelt oder fortgesetzt wird.
Das Gericht hat von der Enteignung auszugehen, kraft deren das enteignende Subjekt ursprünglich das Eigentum am Gegenstand der Enteignung erworben hat, und auf dieser Grundlage ausschließlich die Frage der Enteignungsentschädigung zu prüfen.
Das Gericht muss jedermann, der Nachrichten über den Vermissten oder Abwesenden geben kann, auf angemessene Weise öffentlich auffordern, sich innerhalb einer bestimmten Frist zu melden.
Das Gericht kann ferner Maßnahmen treffen, die es für zweckmäßig erachtet zur Sicherung des Unterhalts, der Ausbildung und Erziehung des Kindes sowie zum Schutz seiner Vermögensinteressen.
Das Gericht kann dem Verurteilten Bedingungen auferlegen, die der Wiedergutmachung des begangenen Unrechts dienen.
Das Gericht kann den Parteien, ihren Prozessbevollmächtigten und Verteidigern auf Antrag oder von Amts wegen erlauben, sich während einer Verhandlung an einem anderen Ort aufzuhalten und dort Verfahrenshandlungen vorzunehmen.
Das Gericht kann die Polizei zur Vollziehung seiner Verfügungen heranziehen.
Das Gericht bemisst die Strafe nach der Schuld des Schuldigen. Dabei berücksichtigt es das frühere Leben und die persönlichen Verhältnisse sowie die Wirkung der Strafe auf das künftige Leben des Schuldigen.
Das Gericht nimmt nach Anhörung der Parteien unter Weglassung aller für das rechtliche Gehör nicht wesentlichen Formalitäten die vorbereitenden Handlungen vor, die es für zweckmäßig hält und die unentbehrlich sind.
Das Gerichtordnet die Untersuchungshaftan, wenn der Täter einen Mord, eine vorsätzliche Tötung, eine schwere Körperverletzung, ein sexuelles Gewaltverbrechen oder eine andere mit einer Höchststrafe von fünf Jahren oder mehr bedrohte Straftat begangen hat.
Das Gericht trifft die erforderlichen Massnahmen, damit der Rechtsstreit möglichst in der ersten Verhandlung erledigt werden kann.
Das Gesetz kann die verschiedenen Formen der Teilnahme im Allgemeinen oder für einzelne Tatbestände unterschiedlich würdigen und behandeln; es kann jedoch auch jeden, der einen kausalen Beitrag zur Verwirklichung des Tatbestands leistet, als schuldig bezeichnen und deren grundlegende Gleichbehandlung anordnen.
Das Gesetz sieht vor, dass durch Verfügung eine Person ernannt werden kann, die den Patienten oder die Patientin in den Beziehungen zu den Ärzten und Ärztinnen sowie zum Personal des Gesundheitsunternehmens vertritt: der Treuhänder.
Das Gesetz spricht meist nicht von „Schuld“, sondern von „Vertretenmüssen“.
Das Gesetz unterscheidet die Fällung des Urteils (§ 309 ZPO) von seiner Verkündung (§ 310 ZPO).
Die Trennung der Ehegatten – gerechtfertigt oder nicht – begründet innerhalb bestimmter Fristen die widerlegbare Vermutung des Scheiterns der Ehe.
Die Halteverletzung im Sinne von Art. 37 Abs. 2 StrZG umfasst jede Verhaftung mit Fahrzeugen auf einem öffentlichen Verkehrsraum, ausgenommen den vorübergehenden Halt infolge der Verkehrslage, beispielsweise um Vorfahrtsfahrzeugen das Passieren zu ermöglichen.
Das Interesse am Verwahrung liegt bei demjenigen, der den unmittelbaren Besitz aufgibt, also beim Verwahrer: Er ist von der Pflicht zur Bewachung entbunden, während der Verwahrnehmer kein Nutzungsrecht erwirbt.
Das Konkordat regelt die Vollstreckung von zivilrechtlichen Urteilen, die in einem Konkordatskanton ergangen sind und in einem anderen Kanton vollstreckt werden sollen.
Das Landesgesetzgeber fördert die qualitative Entwicklung der betrieblichen Berufsausbildung durch die Einführung einer Bescheinigung für ausbildende Betriebe. Zu diesem Zweck legt die Landesregierung nach Anhörung der Sozialpartner die Kriterien für die Anerkennung eines Betriebs als zertifizierten Ausbildungsbetrieb fest.
Das Gericht entscheidet im Ratssaal nach Einholung von Informationen und Anhörung der Staatsanwaltschaft.
Das Landesgesetz vom 22. Oktober 1993, Nr. 17 „Regelung des Verwaltungsverfahrens und des Rechts auf Zugang zu Verwaltungsdokumenten“ enthält Bestimmungen über Eigenerklärungen und Verwaltungsdokumente.
Das Leasingobjekt wird sodann unmittelbar an den Mieter übergeben.
Das Ministerium legt unter Mitwirkung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungseinrichtungen Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für Maßnahmen zur Erhaltung von Kulturgütern fest.
Das Personal des Berufsprofils des Oberforstwarts übt gemäß den entsprechenden staatlichen Bestimmungen auch die Funktionen eines Beamten der öffentlichen Sicherheit und eines Richters der Strafvollzugsbehörde aus.
Die bei den für das Wesen der öffentlichen Bauwerke zuständigen Dienststellen der Verwaltung, die in Trentino-Südtirol tätig sind, beschäftigten Bediensteten haben das Recht, ihre Versetzung zu den Provinzen zu beantragen.
Das Pfandrecht muss nach außen hin erkennbar sein; dies folgt aus dem Grundsatz der Publizität.
Das Produkt wird in den Verkehr gebracht, wenn es dem Erwerber, dem Nutzer oder deren Gehilfen überlassen wird, auch wenn dies zu Demonstrations- oder Probezwecken geschieht.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Initiatoren muss vor seiner Veröffentlichung bei einem Notar eingereicht werden.
Der Schweizerische Bundesrat besteht aus zwei Kammern, die zusammen als Bundesversammlung bezeichnet werden und die gesetzgebende Gewalt in der Eidgenossenschaft ausüben.
Das Sichtbare beschränkt sich auf den Spektralbereich von 380 nm bis 780 nm und dieses sichtbare Licht wird für den Menschen als Licht definiert.
Das Sicherheitsdatenblatt dient dazu, die beruflichen Anwender und die Distributoren in die Lage zu versetzen, die erforderlichen Massnahmen zum Schutz der Gesundheit und zur Arbeitssicherheit sowie zum Umweltschutz zu treffen.
Das Sparheft ist kein Inhaberpapier, sondern ein Namenspapier.
Das Spektrum der optischen Strahlung unterteilt sich in Ultraviolettstrahlung, sichtbare Strahlung und ionisierende Strahlung.
Das Spektrum der optischen Strahlung gliedert sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung.
Die Stiftungsurkunde unter Lebenden bedarf der Schriftform. Sie muss die verbindliche Erklärung des Stifters enthalten, einen Vermögensstock zur Verwirklichung eines von ihm vorbestimmten Zwecks zu widmen.
Das Stimmrecht und die Wählerschaft stehen allen im Kanton wohnhaften Personen mit Schweizer Bürgerrecht zu, welche das 18. Lebensjahr vollendet haben.
Das Stimmrecht wird durch den Nennwert der Aktien bestimmt.
Die Treppe muss auf der Höhe des Bodens der ersten Etage mit einem stabilen Gerüst abgedeckt werden, um die am Erdgeschoss vorbeigehenden Personen vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Der Beschluss der Landeskommission kann vor der zuständigen Regionalbehörde angefochten werden.
Das Verbot ist von Anfang an davon abhängig, dass die Genehmigung erteilt wird, sofern im Genehmigungsverfahren keine gesetzlichen Gründe für eine Ablehnung ersichtlich werden.
Das Verfahren ist direkt: im Gerichtsverfahren vor eininstanzlichen Gerichten durch die Richterin oder den Richter.
Das Mischen oder Vermengen eines Abfalls mit anderen Abfällen oder Stoffen ist unzulässig, wenn dadurch die gemäß den abfallrechtlichen Vorschriften vorgeschriebenen Untersuchungen oder Behandlungen erschwert oder behindert werden.
Das Verschulden des gesetzlichen Vertreters und jenes des Erfüllungsgehilfen wird gemäß der allgemeinen Regel als eigenes Verschulden behandelt.
Das Verschulden wird anhand der Schwere der Verletzung oder Gefährdung des geschützten Rechtsguts sowie der Vorwerfbarkeit der Handlung bestimmt,
Das Versicherungsunternehmen übernimmt gegen Zahlung einer kalkulierten Prämie das vom Versicherten versicherte Risiko und ist verpflichtet, im Schadensfall die vereinbarte Versicherungsleistung zu erbringen.
Das Zwischenarchiv nimmt Akten auf, die für den laufenden Geschäftsbetrieb nicht mehr erforderlich sind.
Das Wesen des Treuhandgeschäfts besteht darin, dass Rechte im eigenen Namen ausgeübt werden, jedoch im Interesse und für Rechnung eines anderen.
Die Eigentümergemeinschaft kann von jedem Miteigentümer erworben werden, dessen Anteil dem Mindestanteil entspricht. Zwei natürliche Personen, deren Miteigentumsanteile jeweils der Hälfte des Mindestanteils entsprechen, können die Eigentümergemeinschaft gemeinsam als Partnerschaft der Eigentümer erwerben.
Das Wählerverzeichnis kann auch mit automatisiertem Verfahren geführt werden.
Das Dokument zum Schutz vor Explosionsgefahren muss vor Beginn der Arbeiten erstellt und jedes Mal überarbeitet werden, wenn wesentliche Änderungen, Erweiterungen oder Umgestaltungen der Arbeitsstätten, der Arbeitsmittel oder der Arbeitsorganisation vorgenommen werden.
Das Gutachten wurde der Rechnungshofbehörde zur Vornahme des Legitimitätskontrollvisums gemäß Artikel 14 Absatz 1 Buchstabe e) des Dekrets Nr. 138/2011 übermittelt, das am 18. Mai 2020 in das Gesetz Nr. 148/2011 umgewandelt wurde.
Das planmäßige akademische Lehrpersonal ist einer Fakultät zugeordnet.
Der Gnadeantrag, der an den Präsidenten der Republik gerichtet ist, muss vom Verurteilten, von einem seiner nächsten Angehörigen, vom Lebensgefährten, vom Vormund, vom Pfleger oder von einem Rechtsanwalt oder gesetzlichen Vertreter unterzeichnet und dem Minister für Justiz vorgelegt werden.
Die bloße willkürliche Verfügung stellt keine Besitzergreifung dar, da es am Willen zur Besitzergreifung fehlt; dieser Wille fehlt auch im Falle einer bloßen Aufgabe oder Vernichtung der Sache, sofern nicht zuvor die Absicht der Besitzergreifung erklärt wurde.
Das verfolgende Gericht hat die Angeklagten und Zeugen in der Hauptverhandlung zu vernehmen sowie den Sachverständigen die Vornahme von Gutachten aufzutragen. Es darf sich nicht mit der Verlesung der Protokolle und schriftlichen Gutachten begnügen.
Der ursprüngliche Herd ist die Provinz Hubei in China, wo sich ab dem 8. Dezember 2019 die ersten Erkrankungen mit typischen Symptomen manifestiert haben.
Das materielle Strafrecht, das die Voraussetzungen der Strafbarkeit und die Folgen einer Straftat regelt, ist im Strafgesetzbuch (StGB), in den wichtigsten strafrechtlichen Gesetzen (Gesetz über die Jugendgerichte, militärstrafrechtliche Gesetzgebung) sowie in zahlreichen Spezialgesetzen (z. B. Abgabenordnung, Betäubungsmittelgesetz, Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb, Straßenverkehrsgesetz, Urheberrechtsgesetz, Waffengesetz) geregelt.
Der Realakt umfasst wirtschaftliche Tätigkeiten der öffentlich-rechtlichen Körperschaft, Aufgaben im Bereich der Infrastruktur oder des Bildungs- und Gesundheitssystems sowie Informationen, Anweisungen, Empfehlungen, Warnungen und dergleichen, offizielle Berichte und Konsultationen sowie Vollzugsakte.
Das typische Ziel eines Verwaltungsverfahrens ist die Entscheidung durch Erlassung eines Bescheids; der Bescheid ist das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts, da sich das gesamte System des gerichtlichen Rechtsschutzes primär auf ihn ausrichtet.
Das von einem Lichtzeichen erzeugte Licht muss je nach den vorgesehenen Einsatzbedingungen deutlich vom umgebenden Umfeld abweichen. Das Lichtzeichen darf weder durch zu intensives Licht blenden noch die Sichtbarkeit durch zu schwaches Licht beeinträchtigen.
Die zuständige Gerichtsbarkeit wird durch das nächsthöhere Gericht bestimmt: 2. wenn angesichts der Grenzen verschiedener Gerichtsbezirke unklar ist, welches Gericht für die Rechtssache zuständig ist.
Das öffentliche Interesse am Verfall eines Verwaltungsakts besteht darin, einen gesetzeskonformen Zustand wiederherzustellen und eine zweckgemäße Verwendung der Mittel zu gewährleisten.
Der „Bauleiter“ gemäß der Richtlinie 92/57/EWG entspricht dem „Projektleiter“ gemäß § 2 Abs. 2 des Baugesetzes – BauKG.
Dem Antragsteller obliegt keine Informationspflicht. Es kann ihm nicht zumutbar gemacht werden, die tatsächlichen Umstände zu ermitteln (etwa durch Beschaffung von Auskünften bei Dritten) oder sich auf andere Weise über etwaige bestehende Gefährdungsumstände Klarheit zu verschaffen.
Dem Erlöschen einheimischer Tier- und Pflanzenarten ist durch den Schutz ausreichend grosser Lebensräume (Biotope) und anderer geeigneter Massnahmen entgegenzuwirken.
Dem Verwaltungsrat obliegt die Beschlussfassung über: den Haushaltsplan mit dem Aktivitätsprogramm, die Haushaltsänderungen und die Schlussrechnungen.
Zusammen mit allen Anträgen sind die technischen Unterlagen sowie eine Verpflichtungserklärung des Antragstellers zur Übernahme aller Kosten für den Lokalaugenschein und die Bearbeitung des Antrags einzureichen; gegebenenfalls ist eine Kaution zu hinterlegen.
Den Chefs der ständigen Missionen oder anderer Vertretungen bei zwischenstaatlichen Organisationen sowie den zu ihrem Haushalt gehörenden Familienmitgliedern werden die für Führungskräfte internationaler Organisationen vorgesehenen Erleichterungen gewährt.
Als Arbeitnehmer gelten Personen, die unmittelbar vor der Einberufung ihre Ausbildung abgeschlossen haben oder diese während des Dienstes abgeschlossen hätten.
Den Bussen des Linienbusverkehrs ist im städtischen Bereich das ungehinderte Anfahren von den gekennzeichneten Haltestellen zu ermöglichen, sobald der Fahrer dieses Fahrzeugs die Absicht des Anfahrens von der Haltestelle durch Einschalten der Richtungsanzeige signalisiert.
Den Verbindlichkeiten sind die Renteobligationen und die vorläufigen Bescheinigungen für Einzahlungen auf Wertpapiere sowie die buchmäßigen Schuldbucheintragungen gleichgestellt, bei denen der Gläubiger verlangen kann, dass ihm anstelle seines buchmäßigen Anspruchs eine Verbindlichkeit ausgestellt wird.
Der Stifter bestimmt den Zweck der Stiftung und damit die Begünstigten.
Allen Verhandlungen des Bundesstrafgerichts gehen Ermittlungen und Nachforschungen voraus. Sie werden von Bundesorganen, insbesondere vom Bundesanwalt und vom Untersuchungsrichter des Bundes, durchgeführt.
Der Vorsitzende der Wohnungseigentümerversammlung ist, sofern die Versammlung nichts anderes beschließt, der Verwalter.
Die Erhaltung von Kulturgütern umfasst alle hoheitsunabhängigen Maßnahmen zur Bewahrung und Wiederherstellung.
Der Abfallerzeuger, der die bei ihm entstehenden gefährlichen Abfälle selbst behandelt, hat dem Präsidenten der Landesregierung vierteljährlich schriftlich mitzuteilen, welche Daten über die im vorhergehenden Kalenderquartal selbst behandelten gefährlichen Abfälle verzeichnet wurden.
Der Abstand DL wird durch die Nennspannung des spannungsführenden Teils bestimmt.
Der Agent hat die Interessen des Auftraggebers mit der Sorgfalt eines redlichen Geschäftsmanns zu wahren.
Das Recht auf die Überlassung der Wohnung ist nur dann ausgeschlossen, wenn keine weiteren rechtswidrigen Gewalttaten und Drohungen zu befürchten sind, es sei denn, dem geschädigten Ehegatten kann aufgrund der Schwere der Tat das Zusammenleben mit dem anderen nicht mehr zugemutet werden.
Der Anteil des Gesellschafters, der seine Arbeit eingebracht hat, wird, sofern er im Vertrag nicht bestimmt ist, vom Richter nach billigem Ermessen festgesetzt.
Der Antrag muss die vom Hersteller vergebene Kennzeichnung des Containers oder, im Fall der Typgenehmigung, die von dem Hersteller dem Container-Typ zugewiesenen Unterscheidungsmerkmale enthalten, auf den sich der Genehmigungsantrag bezieht.
Der Arbeitnehmer muss beim Gebrauch der Kettensäge einen Handschutz tragen, der der Norm EN 381-7 entspricht.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die dämpfende Wirkung des Gehörschutzes der Arbeitnehmer nur zum Zwecke der Überprüfung der Wirksamkeit des Gehörschutzes und der Einhaltung der Expositionsgrenzwerte.
Der Arbeitgeber darf einen Arbeitnehmer nicht aufgrund seines Geschlechts diskriminieren, insbesondere im Zusammenhang mit der Begründung des Arbeitsverhältnisses, der beruflichen Entwicklung, der Weisungsgebung oder der Kündigung.
Der Arbeitgeber hat sicherzustellen, dass die Schutzvorrichtungen und die Sicherheitseinrichtungen einer regelmäßigen Funktionsprüfung unterzogen werden.
Der Arbeitgeber hat dem Arbeitnehmer bezahlten Urlaub zur Teilnahme an Kursen und Konferenzen der beruflichen Weiterbildung zu gewähren, mit Ausnahme der jährlichen oder halbjährlichen Kurse der Milch- und Käseschulen, soweit dies mit den Interessen des Unternehmens vereinbar ist.
Die Arbeitssicherheit hat das Ziel, die Gesundheit und den Schutz aller Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer fortlaufend zu gewährleisten oder zu verbessern.
Der Aufbau und die Tätigkeit der Verwaltung der Sonderkrankenanstalten gründen sich auf folgende Grundsätze: d) Effizienz und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung sowie Vereinfachung und Öffentlichkeit des Verwaltungsverfahrens.
Der Auftraggeber kann den Auftrag jederzeit widerrufen und zurücktreten; er darf auch die Dienste anderer Makler in Anspruch nehmen oder sich selbst um den Abschluss bemühen.
Der Auftraggeber ist verpflichtet, dem Beauftragten die Kosten und Aufwendungen, welche dieser bei der ordnungsgemäßen Erfüllung des Auftrags getragen hat, nebst Zinsen zu erstatten und ihn von den übernommenen Verpflichtungen zu befreien.
Die Durchsuchung, die Hausdurchsuchungen und die Beschlagnahmen in den Büros der Verteidiger werden direkt vom Gericht angeordnet oder, im Rahmen der vorbereitenden Ermittlungen, von der Staatsanwaltschaft aufgrund eines begründeten Genehmigungsbeschlusses des Gerichts.
Der Bauherr schließt mit den Auftragnehmern/Lieferanten einen Werkvertrag ab. Dieser Vertrag wird in der Regel vom Architekten/Bauaufseher (auf der Grundlage eines Angebots) ausgearbeitet und dem Bauherrn zur Prüfung und Unterzeichnung vorgelegt. In der Regel setzt auch der Architekt seine Unterschrift darunter.
Der Bauleiter zahlt den Betrag der Sicherheitskosten entsprechend dem Fortschritt der Arbeiten, nach vorheriger Genehmigung durch den Koordinator für die Sicherheit in der Ausführungsphase, soweit dies vorgesehen ist.
Die Begründungspflicht hat zum Ziel, die zur Rechtsmittelbefugnis Berechtigten in die Lage zu versetzen, eine angemessene Entscheidung über ihr weiteres prozessuales Verhalten, insbesondere über die Erhebung eines Rechtsmittels, zu treffen.
Der Bereich des sichtbaren Lichts befindet sich an der Grenze zwischen ionisierender und nichtionisierender Strahlung.
Die Berichtigung wirkt rückwirkend ab dem Zeitpunkt der Erlassung des berichtigten Aktes und ist dessen integraler Bestandteil.
Die Beschwerde in Strafsachen ist auch gegen Entscheide zulässig, die betreffen: a. den zivilrechtlichen Anspruch, sofern dieser zusammen mit der strafrechtlichen Sache zu behandeln ist; b. die Vollstreckung von Strafen und Massnahmen.
Die Verbringung gefährlicher Abfälle wird vom Abfallerzeuger allein auf der Grundlage wirtschaftlicher Erwägungen bestimmt.
Der Bezirksrichter bestimmt im Bescheid gemäß Artikel 25 und in jedem Fall im Erbscheinen, in wie vielen und welchen Räumen des Wohngebäudes sowie auf welche Einrichtungsgegenstände das Wohnungsrecht und der Gebrauch ausgeübt werden können.
Der Alkoholgehalt im Blut einer Person kann durch die Analyse einer bei ihr entnommenen Blutprobe genau festgestellt werden.
Der Blutalkoholgehalt zum Zeitpunkt der Tat wird berechnet, indem zu dem bei der Feststellung ermittelten Blutalkoholgehalt für jede zwischen der Tat und der Feststellung verstrichene Stunde der entsprechende Wert des Abbaus hinzugerechnet wird.
Der Bund, die Länder, die Gemeinden und andere öffentlich-rechtliche Körperschaften und Anstalten des öffentlichen Rights haften für den Schaden, den Personen, die als deren Organe handeln, bei der Ausführung von Gesetzen fahrlässig durch rechtswidriges Verhalten einem Dritten zufügen.
Der Bundesminister für Finanzen ist ermächtigt, im Einvernehmen mit dem Bundeskanzler die Mitteilungspflicht durch Verordnung zu ändern und insbesondere zusätzliche Leistungen in die Abfrage bestehender Datenbanken oder in die Mitteilungspflicht aufzunehmen.
Das Bundesministerium des Innern hat ein Merkblatt über die Pflichten und Rechte eines Asylsuchenden zu veröffentlichen.
Der Bundespräsident wird von der Bundesversammlung ohne Aussprache gewählt. Wählbar ist jeder deutsche Bürger, das passive Wahlrecht zum Bundestag besitzt und das vierzigste Lebensjahr vollendet hat.
Der Bundespräsident wird vom Volk auf der Grundlage des gleichen, direkten, geheimen und persönlichen Stimmrechts gewählt; wenn nur ein Kandidat zur Wahl steht, ist die Wahl als Abstimmung durchzuführen.
Der Bundesrat regelt die Einzelheiten, insbesondere: a. die Verantwortlichkeit für die Datenverarbeitung
Der Bundesrat bestimmt, ab welchem Alkoholwert im Blut die Trunkenheit vermutet wird, unabhängig von weiteren Beweismitteln und der individuellen Alkoholtoleranz.
Der Bundesrat regelt den Zugang zu Telekommunikationsanlagen, die unter die militärischen Vorschriften zur Geheimhaltung fallen.
Der Bundesrat sorgt im Rahmen der Führung des Zivilstandsregisters für den Schutz der Persönlichkeit und der Grundrechte der Personen, deren Daten verarbeitet werden.
Der CE-Kennzeichnung ist die Kennnummer der benannten Stelle hinzuzufügen, die an dem Konformitätsbewertungsverfahren beteiligt war, das zur Erteilung der Genehmigung für das Anbringen der CE-Kennzeichnung geführt hat.
Der CSP Microsoft Italia GmbH hat sich aufgrund des bestehenden Vertrags verpflichtet, keine personenbezogenen Daten außerhalb der Europäischen Union und der Länder des Europäischen Wirtschaftsraums (Norwegen, Island, Liechtenstein) zu übermitteln.
Der Direktor der zuständigen Abteilung ordnet die Einstellung des Verfahrens an, sobald die Entscheidung zugestellt oder vollstreckt worden ist.
Der Direktor des für die Jagd zuständigen Provinzamtes verhängt auf Provinzebene die für den Verstoß gegen die Bestimmungen über Handel, Einfuhr und Inbesitznahme von vom Aussterben bedrohten Tier- und Pflanzenarten vorgesehenen verwaltungsrechtlichen Sanktionen.
Der Direktor oder die Direktion des Bundesamts für Geistiges Eigentum wird auf unbestimmte Zeit ernannt.
Der Grundeigentümer kann dem Nachbarn die von dessen Grundstück ausgehenden Immissionen, wie Abwässer, Rauch, Wärme, Geruch, Lärm, Erschütterungen und dergleichen, insoweit untersagen, als sie die normale Zumutbarkeit überschreiten.
Die Erfindung wird als ungerechtfertigte Bereicherung gegenüber dem vorherigen Eigentümer behandelt; folglich unterliegt der Finder für drei Jahre ab dem Zeitpunkt des Erwerbs einer Klage auf Herausgabe der ungerechtfertigten Bereicherung.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann Immissionen von Rauch oder Hitze, Gerüchen oder Lärm nicht verbieten.
Der Eigentümer eines Grundstücks darf den Zugang zu diesem zur Ausübung der Jagd nicht untersagen, es sei denn, das Grundstück ist gemäß dem jagdrechtlichen Gesetz eingezäunt oder darauf befinden sich Kulturen, die Schaden nehmen können.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann die Emission von Gasen, Dämpfen, Gerüchen, Rauch, Ruß, Wärme, Lärm, Erschütterungen und ähnlichen Einwirkungen von einem anderen Grundstück her nicht verbieten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann vom Eigentümer eines angrenzenden Grundstücks verlangen, dass dieser die Errichtung von Grenzsteinen mitträgt und, falls ein Grenzstein versetzt oder unerkennbar geworden ist, dessen Wiederherstellung unterstützt.
Der Halter eines Tieres hat bei der Ausübung seiner Befugnisse die besonderen Vorschriften zum Schutz der Tiere einzuhalten.
Der Empfänger ist verpflichtet, die noch geschuldete Fracht bis zur Höhe zu entrichten, die sich aus dem Frachtbrief ergibt.
Der Empfänger ist berechtigt, auf eigene Kosten vor der Übergabe die Identität und den Zustand der transportierten Sache feststellen zu lassen.
Der Empfänger ist berechtigt, vor der Ankunft der Ware am Ort der Übergabe alle zur Sicherung der Ware erforderlichen Maßnahmen gegenüber dem Frachtführer zu treffen und ihm die diesbezüglich notwendigen Anweisungen zu erteilen.
Der Erblasser hat seinen Willen der Behörde zu erklären; daraufhin fertigt diese die Urkunde oder lässt sie fertigen und gibt sie dem Erblasser zur Verlesung vor.
Der Pächter des Erbpachts ist verpflichtet, das Grundstück zu verbessern und dem Verpächter eine periodische Erbpachtrente zu zahlen.
Der Finder hat den Fund der für verlorene Sachen zuständigen Behörde unverzüglich anzuzeigen, die gefundene Sache zu übergeben und Auskunft über alle Umstände zu erteilen, die für die Identifizierung eines Eigentümers relevant sind.
Der Nutznießer kann die Keimlinge der Samen verwenden, muss jedoch die in der betreffenden Gegend herrschende ständige Übung hinsichtlich des Zeitpunkts und der Art und Weise der Entnahme sowie hinsichtlich der Vermehrung der Triebe beachten.
Der Anteil jedes Gesellschafters bestimmt sich, sofern die Gesellschaftsurkunde nichts anderes vorsieht, nach dem Betrag der von ihm geleisteten Einlagen.
Der Vorgesetzte kann im Namen des Preponenten vor Gericht für die aus den Rechtsakten herrührenden Verpflichtungen auftreten, die bei der Ausübung des von ihm geleiteten Unternehmens entstanden sind.
Der Schadensersatzanspruch gegen die Gesellschaft besteht nicht, wenn die Handlung auf einem gesetzmäßigen Beschluss der Hauptversammlung beruht.
Der Gesetzgeber hat die Möglichkeit, ein bestimmtes Verhalten als gefährlich oder schädlich zu qualifizieren und es daher generell zu verbieten, wobei er jedoch für Ausnahmefälle eine Möglichkeit der Befreiung (Dispens) vorsieht.
Der Gläubiger der Leistung wird im BGB als Dienstberechtigter bezeichnet, der Schuldner als zur Leistung Verpflichteter.
Der Grundsatz der Öffentlichkeit gilt nur für mündliche Verhandlungen, da er im schriftlichen Verfahren naturgemäß keine Anwendung finden kann.
Der Stifter hat die Einlage (erneut) zu leisten. Er wurde durch die bei der Gründung geleistete Zahlung nicht von seiner Einlagepflicht befreit, da diese Teil eines rechtsgeschäftlich unwirksamen Geschäfts war, nämlich einer verschleierten gemischten Sacheinlage.
Der Handlungsgehilfe darf ohne die Zustimmung des Prinzipals weder eine gewerbliche Tätigkeit ausüben noch für eigene oder fremde Rechnung im Gewerbezweig des Prinzipals handeln.
Der Leasinggeber errichtet häufig Lager direkt beim Händler.
Der Verantwortliche für die Datenverarbeitung ist verpflichtet, die betroffene Person über die Erhebung besonders schutzbedürftiger personenbezogener Daten oder von Persönlichkeitsprofilen zu informieren; diese Informationspflicht besteht auch dann, wenn die Daten bei Dritten erhoben werden.
Der Kanzleibeamte hat für jede Angelegenheit seiner Dienststelle einen Aktenbund anzulegen, selbst wenn dies nicht ausdrücklich gesetzlich vorgesehen ist.
Der Kommissionsvertrag ist formfrei; Handelsbräuche können die Schriftform verlangen.
Der Kommissionär haftet dem Auftraggeber für die Erfüllung der Angelegenheit, wenn er nicht gleichzeitig mit der Mitteilung über die Ausführung der Kommission den Dritten angibt, mit dem er die Angelegenheit abgeschlossen hat.
Der Kommissionär hat Anspruch auf die Provision, wenn der Geschäftsabschluss zustande gekommen ist oder aus einem Umstand unterbleibt, der auf die Person des Auftraggebers zurückzuführen ist.
Der Konzessionär leitet seine Legitimation zur Ausübung einer Aufgabe aus einer Konzession ab.
Der Vertrag über die Eröffnung einer Kreditlinie ist ein Rahmen- oder Grundvertrag, durch den sich der Gläubiger verpflichtet, auf Verlangen bis zu einem bestimmten Betrag (Kreditrahmen) Kredite zu gewähren.
Der Empfänger kann sein Vertragsangebot oder seine Annahmeerklärung innerhalb von sieben Tagen schriftlich oder in elektronischer Form widerrufen.
Der Lauf der Frist ist unterbrochen, solange die zur Einreichung des Antrags Berechtigte minderjährig oder urteilsunfähig ist oder sich innerhalb des letzten Jahres der Frist aufgrund eines unvermuteten oder unvermeidbaren Ereignisses an der fristgemäßen Antragstellung gehindert sah.
Der Leasingnehmer leistet Ratenzahlungen (in der Regel monatlich), erwirbt jedoch nicht das Eigentum am Wirtschaftsgut, sondern lediglich das Nutzungsrecht.
Der Leiter der Dienststelle kann nach Anhörung des Personalrats bestimmen, dass die Beschäftigten, bei denen dies wegen ihrer dienstlichen Aufgaben zwingend erforderlich ist, nicht an den Personalversammlungen teilnehmen.
Der Fahrzeugführer hat stets einen solchen Abstand zu dem vorausfahrenden Fahrzeug einzuhalten, dass er jederzeit eine rechtzeitige Festnahme gewährleisten kann, selbst wenn das vorausfahrende Fahrzeug plötzlich bremst.
Der Fahrzeugführer hat das Fahrzeug zur Halte- oder Parkanlage derart zu positionieren, dass die zur Verfügung stehende Fläche bestmöglich genutzt wird und dabei kein Verkehrsteilnehmer gefährdet sowie kein anderer Fahrzeugführer beim Überholen oder Anfahren behindert wird.
Der Makler hat Anspruch auf die Provision von jeder der Parteien, wenn das Geschäft durch ihn vermittelt worden ist.
Der Maklervertrag ist, sofern nichts anderes vereinbart wurde, auf unbestimmte Zeit geschlossen.
Der Masseverwalter verwaltet die Insolvenzmasse und vollzieht im Rahmen der ihm übertragenen Aufgaben alle verfahrensrechtlichen Handlungen unter der Aufsicht des Berichterstatters und des Gläubigerausschusses.
Der Mieter kann den Vermieter nicht früher als vier Monate vor Ablauf der Frist ersuchen, ihm innerhalb eines Monats mitzuteilen, ob der Grund für die Festsetzung der Frist noch besteht.
Der Mieter hat dem Vermieter die Besichtigung der Sache zu gestatten, soweit dies für die Instandhaltung, den Verkauf oder die Vermietung an einen anderen Mieter erforderlich ist.
Der Mieter wird nicht von der Zahlung des Mietzinses befreit, weil er aus einem seine Person betreffenden Grund daran gehindert ist, den ihm zustehenden Gebrauch auszuüben.
Der Substitutierte erwirbt den Nachlass des Erblassers, sofern er zum Zeitpunkt der festgelegten Aushändigung noch lebt.
Der substituierte Erbe muss das Erbe nach dem Vorerben im Fall des Eintritts der Substitution erhalten.
Der Nachweis der geringen Rentabilität ist durch eine Selbstauskunft des Betriebsinhabers zu erbringen, aus der folgende Angaben hervorgehen müssen: Mietzins, Anzahl aller Beschäftigten im Betrieb und Umsatz der letzten beiden Jahre.
Der Nutzen für das herrschende Grundstück kann auch in einer größeren Bequemlichkeit oder Schönheit bestehen. Er kann sich zudem auf die industrielle Bestimmung des Grundstücks beziehen.
Der Präsident des Gerichts oder der Schwurgerichtskammer kann nach Eingang der Anklagebeschlusses bei Vorliegen gerechtfertigter Gründe durch Beschluss die Verhandlung einmal vorziehen oder verschieben.
Die autonomen Anstalten unterliegen der Kontrolle des Rechnungshofes nur dann, wenn sie von Organen einer Gebietskörperschaft verwaltet werden oder von Personen, die zu diesem Zweck von Organen der Gebietskörperschaft bestellt wurden.
Der Rechtsanwalt ist ein unabhängiges Organ der Rechtspflege.
Der Regionalrat ist das Exekutivorgan der Region. Ihm obliegen: 1. die Beschlussfassung über Durchführungsverordnungen zu den vom Regionalrat beschlossenen Gesetzen, .
Der Regionalrat übt die der Region zugewiesene Gesetzgebungsgewalt sowie die anderen ihm durch das Verfassungsgesetz und die Gesetze übertragenen Aufgaben aus.
Der Schuldner ist verpflichtet, die Leistung gemäß dem Erfordernis der Treu und Glauben unter Berücksichtigung der im Rechtsverkehr geltenden Gepflogenheiten zu erbringen.
Der Senat entscheidet unter Leitung des Präsidenten nacheinander über die von den Parteien aufgeworfenen oder von Amts wegen festgestellten prejudiziellen Fragen und sodann über den Sachverhalt des Rechtsstreits selbst.
Die Sozialarbeiterin überwacht die Anvertrauung der Minderjährigen und pflegt den Kontakt zur Pflegefamilie sowie zur Familie des minderjährigen Kindes.
Der Bürger, der von einem Ausländer Geld oder irgendeinen Nutzen für sich oder andere erhält, auch mittelbar, mit dem Ziel, Handlungen gegen die nationalen Interessen vorzunehmen, wird bestraft.
Der Staatsanwalt leitet das Ermittlungsverfahren auf der Grundlage einer spezifischen und konkreten Meldung eines Schadens ein, um eine Entscheidung über die Erhebung einer Schadensersatzklage gegen die öffentliche Verwaltung treffen zu können.
Der Staatsrat und die anderen Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit sind für den Schutz berechtigter Interessen sowie in gesetzlich bestimmten Fällen auch für den Schutz subjektiver Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung zuständig.
Der Stiftungsurkunde kann vom Stifter widerrufen werden, solange die Anerkennung der Stiftung noch nicht erfolgt ist oder der Stifter den Beginn der Tätigkeit des von ihm errichteten Werkes veranlasst hat.
Der Strahlenschutzverantwortliche hat sicherzustellen, dass die angebrachte Identifizierungsnummer innerhalb eines Monats dem Bundesamt für Strahlenschutz mitgeteilt wird.
Der Tag der Eheschließung, ob kirchlich oder bürgerlich, muss in den Zeitraum fallen, der für die bezahlte Sonderurlaub gefordert ist.
Der Täter befindet sich im Irrtum über die Tatbestandsmerkmale, wenn er das objektiv verwirklichte Tatbestandsmerkmal subjektiv nicht nach seiner Vorstellung und seinem Willen herstellt.
Der Unternehmer hat dafür zu sorgen, dass während der Beförderung ein Nachweis über eine gültige Haftpflichtversicherung mitgeführt wird, der den Anforderungen des Absatzes 1 entspricht.
Der Arbeitgeber hat den in Lärmbereichen beschäftigten Arbeitnehmern geeignete Mittel zum Schutz des Gehörs zur Verfügung zu stellen.
Der Unterschied zwischen dem Handelsmakler und dem Handelsvertreter besteht vor allem darin, dass der Handelsmakler zur Neutralität verpflichtet ist, während der Handelsvertreter die wirtschaftlichen Interessen seines als Auftraggeber tätigen Unternehmers vertreten kann.
Der Urheber oder die Urheberin eines Computerprogramms hat ferner das ausschließliche Recht, es zur Miete zu überlassen.
Der Fruchtnießer ist auch berechtigt, die Sache an Dritte zu überlassen, das heißt sie zu vermieten oder zu verpachten.
Der Verantwortliche sieht angemessene und spezifische Maßnahmen zur Wahrung der Interessen der betroffenen Person vor.
Der Schuldner ist verpflichtet, dem gerichtlich bestellten Verwalter alle für die Verwaltung erforderlichen Unterlagen zu übergeben und alle angeforderten Auskünfte zu erteilen.
Der Verleiher kann die Identifizierung seines Rechts ein Jahr vor Ablauf der zwanzigjährigen Frist von demjenigen verlangen, der sich im Besitz des emphyteutischen Grundstücks befindet.
Der Versicherte ist verpflichtet, auf Verlangen des Versicherers und auf dessen Kosten eine öffentlich beglaubigte Urkunde über die Einigung auf den Übergang der Rechte gegen Dritte auszustellen.
Der Versicherungsnehmer ist verpflichtet, die vereinbarte Prämie zu entrichten. Als Prämien gelten auch die Beiträge, die bei den mutualen Versicherungsunternehmen zu leisten sind.
Der Versicherungsvertrag muss einen Deckungsschutz für die zivilrechtliche Haftung für Vermögensschäden gewährleisten, die sich aus der gewerblichen Tätigkeit im Anwendungsbereich der vorliegenden Verordnung über die Vermittlung von Immobilienkrediten ergeben.
Der Versicherer hat Anspruch auf eine Provision gemäß den §§ 354, 87 ff. HGB. Dieser Anspruch ist vom Erfolg abhängig.
Der Versprechende kann dem Dritten die Ausreden entgegenhalten, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Der Verteidiger hat das Recht, auf die Darlegung der Anklage mit einer Gegenäußerung zu erwidern.
Der Vertrag kann festlegen, auf welche Weise der stille Gesellschafter die Geschäftsführung des Unternehmens oder die Abwicklung der Geschäfte überwachen kann, für deren Durchführung die Kommanditgesellschaft errichtet wurde.
Der Vertrag zugunsten Dritter begründet ein dreiseitiges Rechtsverhältnis zwischen dem Versprechenden, der Stipulierenden und dem Dritten.
Der Verwahrer hat bei der Aufbewahrung die Sorgfalt eines ordentlichen Wirtschafters walten zu lassen.
Der Hinterlegungsvertrag ist ein Realvertrag, der erst durch die tatsächliche Übergabe der Sache zustande kommt.
Der Vorgesetzte, der gemäß dem vorstehenden Artikel 64 befugt ist, die Zensur oder die Geldbuße zu verhängen und der auf welche Weise auch immer von einer Zuwiderhandlung gegen das Dienstreglement Kenntnis erlangt, hat die entsprechenden Mitteilungen zu erstatten und den Vorwurf schriftlich zu formulieren.
Der Präsident der kommunalen Baukommission kann eine Stellungnahme des Landesamtes für Natur, Landschaft und Raumentwicklung einholen. Handelt es sich um einen Sanierungsplan oder betrifft der Umsetzungsplan Gebäude unter Denkmalschutz, ist die Stellungnahme des Landesamtes für Denkmalschutz einzuholen.
Der Präsident ist im Ausnahmefall befugt, den Angeklagten während der Anhörung eines Zeugen oder eines Mitangeklagten aus dem Sitzungssaal zu entfernen.
Der Vorstand hat auf Verlangen des Amtsgerichts jederzeit ein von ihm unterzeichnetes Zeugnis vorzulegen, aus dem die Zahl der stillen Gesellschafter hervorgeht.
Der Vorzug wird im Fall des vorhergehenden Absatzes auch den Gläubigern gewährt, die die Trennung nicht beantragt haben, gegenüber den Vermächtnisnehmern, die sie beantragt haben.
Der Wert des Kaufgegenstands in Kaufverträgen mit Rückgabepflicht zu einem bestimmten Termin muss in der Bilanz des Verkäufers ausgewiesen werden.
Der Halter der Typgenehmigung hat das Fahrzeug zur Wiederaufnahme bei der zuständigen Behörde vorzustellen und dafür Sorge zu tragen, dass es sauber ist, sowie die Genehmigungsurkunde vorzulegen.
Die Zuwachs wird durch die Natur, das Kunstwerk oder beide gleichzeitig herbeigeführt.
An die Alters- und Hinterlassenenversicherung können sich anschliessen: nichterwerbstätige Ehegatten von nach Ziffer 1 Buchstabe c, nach Ziffer 3 Buchstabe a oder aufgrund eines internationalen Abkommens versicherten Arbeitnehmern, die im Ausland wohnhaft sind.
Der Minderjährige, der von der elterlichen Sorge entbunden ist, kann unter Mitwirkung des Beistands Geldsummen beanspruchen, vorausgesetzt diese werden zweckmäßig angelegt, und sowohl als Kläger als auch als Beklagter vor Gericht erscheinen.
Der einem Gesellschafter zustehende Gewinn wird dem Anteil des Gesellschafters gutgeschrieben.
Das funktionale Merkmal der juristischen Person des öffentlichen Rechts liegt in der Wahrnehmung von Verwaltungsaufgaben.
Der Verfahrensverantwortliche führt die endgültige Maßnahme nach den Weisungen der vorgesetzten Stelle durch.
Der inhaftierte oder in einer Anstalt zur Vollziehung von Sicherungsmaßnahmen untergebrachte Angeklagte kann Rechtsmittel, Erklärungen und Gesuche beim Leiter der Anstalt einreichen.
Der säumige Gesellschafter bei den Einzahlungen kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Der im Eheverhältnis zum Ausdruck kommenden gegenseitigen Zuneigung entspricht zudem die Pflicht zur ehelichen Treue.
Der neue Vertrag für das Führungskräftepersonal des Provinzgesundheitsdienstes gilt für die Beschäftigten der beiden Vertragsbereiche der medizinischen und veterinärmedizinischen Führungsebene, der sanitären Führungsebene (Biologen, Chemiker, Physiker, Psychologen und Apotheker) sowie der Führungskräfte der Gesundheitsberufe.
Der Fall der Treuhandschaft tritt insbesondere dann ein, wenn jemand eine Sache, die bisher seinem Vermögen angehört hat, einem anderen überträgt mit der Anweisung, dass dieser sie zukünftig für den Übertragenden hält.
Die Rechtfertigung dieser Rechtsinstitutionen der Organleihe und des Auftrags liegt in der Wirksamkeit und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung.
Der rechtlich relevante Zeitpunkt wird als Termin bezeichnet, der rechtlich relevante Zeitraum wird als Termin bezeichnet.
Der technische Zugriff auf die einzelnen IT-Systeme erfolgt mittels Identifikationsnummer und Passwort oder Smartcard und Passwort.
An der Universität Zürich ist das Recht auf die Benutzung der Sammlungen und Institute für Geologie und Mineralogie des Polytechnikums gewährleistet, solange ordentliche Professoren für die Fächer Geologie und Mineralogia gemeinsam bestellt sind.
Die Abfallbehälter dürfen ausschließlich zur Sammlung von Abfällen verwendet werden. Der Nutzer ist verpflichtet, den Abfallbehälter sowie das Gehäuse des Abfallbehälters sorgfältig zu behandeln und sauber zu halten, sie vor Verlust oder Beschädigung durch Dritte zu schützen.
Die Abfallwirtschaftspläne legen die Ziele der Vermeidung der Abfallerzeugung, der Abfallverwertung, insbesondere der Vorbereitung zur Wiederverwendung und des Recyclings, sowie der Beseitigung von Abfällen fest.
Die Ablage von Materialien auf der oberen Kante der Baugrube ist verboten.
Die Vereinbarung, mit der sich der Berechtigte verpflichtet, dem Anbieter bei dem Abschluss eines nachfolgenden Vertrags mit gleichem Gegenstand den Vorrang zu gewähren, ist wirksam, sofern die Dauer der Verpflichtung den Zeitraum von fünf Jahren nicht überschreitet.
Die Abteilung Wasserrecht (MA 58) ist die Anlaufstelle für die Erteilung von Genehmigungen in den großen Rechtsbereichen des Wasser- und Schifffahrtswesens sowie auch im Bereich der Jagd, der Fischerei, des Pflanzenschutzes, des Tierhalterrechts, des Tierschutzgesetzes bei Tierversuchen, des Forst- oder Agrarrechts.
Aktien können nur zum Nennwert oder zu einem höheren Betrag ausgegeben werden.
Aktien können als Inhaberaktien oder Namensaktien ausgegeben sein.
Die Aktionisten üben ihre Rechte in den Angelegenheiten der Gesellschaft in der Hauptversammlung aus.
Die Akzeptanz der Verwendung von Gehörschutzmitteln steigt, wenn jede Arbeitnehmerin und jeder Arbeitnehmer ihren bzw. seinen persönlichen Gehörschutz aus verschiedenen Typen auswählen kann.
Die Anbieter grundlegender Dienstleistungen sind für die Erhebung der Verzeichnisdaten bei ihren Vertragsparteien verantwortlich und sind die einzigen, die berechtigt sind, diese Daten auf deren Antrag zu ändern.
Die Anerkennung ist unwiderruflich. Ist sie in einem Testament enthalten, tritt sie mit dem Tod des Erblassers in Kraft, auch wenn das Testament widerrufen wurde.
Die Anerkennungsurkunde oder die Erneuerungsurkunde macht vollen Beweis für die im Originalakt enthaltenen Erklärungen, es sei denn, dass durch Vorlage des letzteren bewiesen wird, dass bei der Anerkennung oder der Erneuerung ein Fehler unterlaufen ist.
Die Anfechtung muss ohne unbillige Verzögerung (unverzüglich) erfolgen, nachdem die zur Anfechtung berechtigte Person vom Anfechtungsgrund Kenntnis erlangt hat.
Die Anführer oder Auftraggeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Organisatoren.
Die Streitanhängigkeit vor dem ausländischen Richter wird durch das Recht des Staates bestimmt, in dem das Verfahren ausgetragen wird.
Das Parteigehör ist ein wesentlicher Bestandteil der Prozessöffentlichkeit und stellt das wichtigste Recht der Parteien im Verfahren dar.
Die Bestimmung, mit der der Erblasser seinem Erben eine unmögliche oder rechtswidrige Handlung auferlegt, unter dem Vorbehalt, dass er im Falle der Nichterfüllung des Auftrags ein Vermächtnis an einen Dritten zu gewähren hat, ist nichtig.
Die Anschwemmung vergrößert auch das Ufer einer im Fluss entstandenen Insel.
Ansuchen um die Bewilligung zum Betrieb einer Beherbergungsunterkunft, um die Einstufung der Unterkunft sowie um andere nach diesem Gesetz vorgesehene Bewilligungen sind an den jeweils zuständigen Bürgermeister zu richten.
Es wird vermutet, dass die Anteile der Teilnehmer am Gemeinschaftseigentum gleich sind.
Die Anteile, an denen die Gesellschafter beteiligt sind, sind in Aktien eingeteilt.
Die Anwendung physischer Gewalt (gezwungene Führung der Hand bei der Unterzeichnung) fällt nicht unter den Anwendungsbereich des § 123 BGB, da es in diesem Fall bereits auf Tatbestandsstufe an einer Willenserklärung fehlt.
Die Anwendung von Bestimmungen eines ausländischen Rechts ist ausgeschlossen, wenn sie zu einem mit der schweizerischen öffentlichen Ordnung unvereinbaren Ergebnis führen würde.
Die Arbeitnehmer melden dem Arbeitgeber, der Leitungsstelle oder ihrem Vorgesetzten unverzüglich alle bei den ihnen zur Verfügung gestellten persönlichen Schutzausrüstungen festgestellten Mängel oder Funktionsstörungen.
Die Arbeitnehmer werden in leitende Angestellte, Führungskräfte, Büroangestellte und Arbeiter eingeteilt.
Die Agenten können in die großen Gruppen der gefährlichen Stoffe (Chemikalien) und der biologischen Agenzien (Mikroorganismen) unterteilt werden. Eine weitere Gruppe von Agenten, deren Handhabung die Einhaltung besonderer Schutzvorschriften erfordert, wird durch Sprengstoffe gebildet.
Die Invaliditätsrente wird gewährt, wer infolge einer körperlichen oder geistigen Erkrankung nicht arbeitsfähig ist und mindestens fünf Jahre Versicherungsnachweis erbringen kann. Da die Rente nur im Fall völliger Erwerbsunfähigkeit gewährt wird, darf keine abhängige oder selbständige Beschäftigung ausgeübt werden.
Die Anfechtbarkeit geht von der Behörde oder dem Verwaltungsgericht aus und besagt, dass sie einen rechtswidrigen Verwaltungsakt aufheben, also seine Rechtswirkung beseitigen können.
Die Aufrechnung tilgt die Forderungen insoweit, als sie sich decken, mit rückwirkender Wirkung auf den Zeitpunkt, zu dem sie als aufrechenbare Forderungen nebeneinanderstanden.
Die Mitglieder des Aufsichtsrates müssen aus den Personen ausgewählt werden, die im beim Justizministerium geführten Register der Gemeindevorsteher eingetragen sind.
Die Benennung von Wahlbewerbern für Wahlen zu Volksvertretungen hat im Geheimwahlverfahren zu erfolgen.
Der Augenschutz besteht im Allgemeinen aus dem Trägerelement und den Linsen.
Die berufliche Fort- und Weiterbildung im Bereich Arbeitssicherheit stellt eine essentielle Vorbeugemaßnahme zum Schutz der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer dar.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind nichtig.
Die Befreiung stellt einen nicht nur formell, sondern auch materiell günstigen Verwaltungsakt dar.
Die Parteierklärungen, die mündlichen Beschlüsse der Behörden sowie alle anderen nicht schriftlich vollzogenen Verfahrenshandlungen werden protokolliert.
Der Ausschluss vom aktiven und passiven Wahlrecht kann ausschließlich die Folge einer gerichtlichen Verurteilung sein.
Die Beamtinnen und Beamten sind verpflichtet, an Maßnahmen zur dienstlichen Fortbildung teilzunehmen, die der Aufrechterhaltung und Verbesserung der Eignung für ihre Dienststellung oder für gleichwertige Tätigkeiten dienen.
Die Bedeutung des den Taxis ausnahmsweise gewährten Zugangs, im Gegensatz zum Durchgangsverkehr (verboten), war vor Ort ohne besondere Auslegungserfordernisse erkennbar.
Die Behörde hat nicht erläutert, was sie genau unter einer errichteten technischen Anlage verstand. Dies wäre ebenso notwendig gewesen wie eine präzise Definition dessen, welcher Zustand aus Sicht der Behörde rechtsgültig war.
Die Mitglieder des Wahlvorstands sind nach Möglichkeit unter den wahlberechtigten Bürgern der Gemeinde und, falls dies möglich ist, unter den wahlberechtigten Bürgern des Wahlbezirks zu ernennen.
Die Einhaltung der für die Hauptverhandlung vorgeschriebenen Formen kann nur durch das Protokoll bewiesen werden. Gegen den Inhalt des Protokolls hinsichtlich dieser Formen ist nur der Nachweis der Fälschung zulässig.
Die Berufung ist das Rechtsmittel gegen das Urteil der ersten Instanz, die Revision das Rechtsmittel gegen das Urteil der zweiten Instanz und die Beschwerde ist ein Rechtsmittel gegen Beschlüsse.
Der Rechtsbehelf der Nichtigkeit kann nur aus bestimmten Gründen der Nichtigkeit eingelegt werden.
Die Klage ist unter Androhung des Rechtsverlustes innerhalb von 45 Tagen ab dem Datum der Zustellung der angefochtenen Verfügung oder der behördlichen Mitteilung der Verfügung oder ab dem Zeitpunkt, zu dem die betroffene Person vollständige Kenntnis davon erlangt hat, einzubringen.
Die Rekurrentin stützt sich zunächst auf den Umstand, dass die Baubewilligung ihr ein subjektives Recht verliehen habe.
Die Bestellung des Planungskoordinators muss zu Beginn der Planungsarbeiten erfolgen.
Die Bestellung oder Abberufung der Person für die Abfallentsorgung und ihrer Ersatzperson ist unverzüglich der Behörde mitzuteilen. Die Mitteilung über die Bestellung hat das Einverständnis der Person für die Abfallentsorgung und ihrer Ersatzperson sowie Angaben zur fachlichen Qualifikation der Person für die Abfallentsorgung zu enthalten.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für die Bevollmächtigten, die aufgrund eines fortwährenden Rechtsverhältnisses befugt sind, für den Unternehmer die zur Führung des Unternehmens gehörenden Handlungen vorzunehmen, ohne dass sie ihm vorgeordnet sind.
Die Bestimmungen der Durchführungsverordnung über die bewegliche Pfändung sowie diejenigen der Geschäftsordnung für die Gerichte erster und zweiter Instanz sind als Schutzgesetze zu betrachten.
Die Bestimmungen über den Entzug oder die Aberkennung des Führerscheins gelten auch für das Eignungszeugnis zum Führen von Oberleitungsbussen, wenn sich die Taten bei der Führung dieser Busse ereignet haben.
Die Bestimmungen über die Rehabilitation gelten auch für ein ausländisches Verurteilungsurteil, das gemäß Artikel 12 anerkannt wurde.
Die Gläubigerin hat die Bewilligung der Exekution zur Erwirkung unvertretbarer Handlungen gemäß § 353 EO beantragt, welche mit Entscheidung des Bezirksgerichts Innsbruck vom 28. September 2006, GZ 25 E 4484/06x-3, bewilligt wurde.
Die Bezeichnungen der einzelnen Verwaltungseinheiten müssen Aufschluss über ihre sachliche Zuständigkeit geben.
Der Brandverlauf wird maßgeblich durch folgende drei Faktoren beeinflusst: bauliche Mängel, technisch-operative Mängel sowie taktische Mängel der Feuerwehr.
Die Buchhaltung bildet die Grundlage der Rechnungslegung. Sie erfasst jene Geschäftsvorfälle und Ereignisse, welche zur Darstellung der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage des Unternehmens (Wirtschaftslage) erforderlich sind.
Die Bundesagentur ist die zuständige Verwaltungsverwaltungseinheit für die Vollstreckung der Aufgaben gemäß diesem Buch des Sozialcodex III. Sie darf ihre Mittel nur zu den gesetzlich vorgesehenen oder genehmigten Zwecken verwenden.
Die Bundesgesetze sind vom Bundeskanzler im Bundesgesetzblatt kundzumachen. Es sei denn, dass etwas anderes ausdrücklich bestimmt ist, treten sie am Ablauf des Tages ihrer Kundmachung in Kraft und gelten für das gesamte Bundesgebiet.
Die Bundesregierung regelt durch eine Rechtsverordnung das Verfahren der Rückerstattung sowie die Einzelheiten der betrieblichen oder überbetrieblichen Alters- und Hinterlassenenversorgung; darin kann bestimmt werden, welche Einrichtungen im Sinne des Gesetzes als betriebliche oder überbetriebliche Alters- und Hinterlassenenversorgung anzusehen sind.
Die Datenschutzbehörde muss die Genehmigung von Bedingungen und Auflagen abhängig machen, soweit dies zur Wahrung der schutzwürdigen Interessen der betroffenen Person erforderlich ist.
Die Datenschutzbehörde teilt die Entscheidung über den Antrag auf Genehmigung innerhalb von 45 Tagen mit.
Die Dauer der Freiheitsstrafe beträgt in der Regel mindestens sechs Monate; die Höchstdauer beträgt 20 Jahre. Wenn das Gesetz dies ausdrücklich vorsieht, ist die Freiheitsstrafe lebenslang.
Die Verordnungen gemäß Artikel 20-bis des Gesetzesdekrets vom 18. Oktober 2012, Nr. 179, regeln im Einzelnen die Modalitäten der Führung von Registern im Rahmen der elektronischen Datenverarbeitung.
Die Delegation von Verwaltungsaufgaben begründet für den Delegierten die Verantwortung dafür, dass der Verwaltungsakt unter technischem, buchhalterischem oder dem Gesichtspunkt der Rechtmäßigkeit regelmäßig ist.
Die Geschäftsstellen besitzen die örtliche Zuständigkeit; dies bedeutet, dass sich die Unternehmerinnen und Unternehmer an die Geschäftsstelle der Handelskammer jener Provinz wenden können, in der das Unternehmen seinen Sitz hat.
Die Ehe wird auf Lebenszeit geschlossen. Die Ehegatten sind gegenseitig zur ehelichen Lebensgemeinschaft verpflichtet; sie tragen füreinander Verantwortung.
Die Eheschliessung ist zwischen Verwandten in gerader Linie sowie zwischen Geschwistern oder Halbrüdern oder -schwestern verboten, unabhängig davon, ob die verwandtschaftliche Beziehung auf Abstammung oder Adoption beruht.
Die gesetzliche Errichtung, der eigene und übertragene Zuständigkeitsbereich, die leitende Autonomie im Rahmen des eigenen Zuständigkeitsbereichs, die staatliche Aufsicht, die demokratische Wahl der Organe, das zivilrechtliche Rechtssubjektsein sowie die autonome Satzungsgebung bilden die organisatorisch-rechtlichen und funktionalen Grundlagen und Grenzen der nichtterritorialen Selbstverwaltung.
Die Eintragung in die ergänzende Wählerliste wirkt ab dem Tage, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen im Melderegister des Wohnsitzes der Gemeinde des Zuzugs auf dem Gebiet der Region Trentino-Südtirol eingetragen wird.
Die Zuweisung zu einem Institut für Alkoholiker beschränkt die vom nicht geschriebenen föderalen Verfassungsrecht garantierte persönliche Freiheit des Betroffenen erheblich.
Die Willenserklärung ist frei von Mängeln, wenn sie ohne Irrtum, Arglist oder Gewalt abgegeben wurde.
Die Einzelgläubiger eines der Ehegatten können sich, auch wenn die Forderung vor der Eheschließung entstanden ist, subsidiär aus den Gütern der Gütergemeinschaft bis zur Höhe des dem verpflichteten Ehegatten zukommenden Anteils befriedigen.
Die Entscheidung über die Eignung eines innerhalb der Frist eingereichten Bewerbungsverfahrens im Hinblick auf die Ausschreibung oder darüber, welcher von mehreren Bewerbungen der Vorzug zu gewähren ist, trifft die in der Ausschreibung benannte Person oder, falls keine solche Benennung erfolgt ist, der Ausschreibende.
Die Entschädigung wird vom Richter unter Berücksichtigung aller Umstände festgesetzt, darf jedoch den Betrag der sechsmonatigen Lohnzahlung des Arbeitnehmers nicht überschreiten. Ansprüche auf Schadensersatz aus einem anderen Rechtstitel bleiben vorbehalten.
Die Erklärung der Ehegatten, sich gegenseitig als Mann oder Frau zu nehmen, darf weder einer Befristung noch einer Auflage unterworfen werden.
Die Erklärung, nur als Vermittler von Verträgen mit den Personen zu handeln, die die einzelnen Reiseleistungen erbringen (Dienstleistungserbringer), bleibt unbeachtlich, wenn sich nach den anderen Umständen der Anschein ergibt, dass der Erklärende vertragsmäßig vereinbarte Reiseleistungen unter seiner eigenen Verantwortung erbringt.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter sowie die Feststellung des Amtsverlusts, das Versetzen in den Ruhestand und die Abberufung werden vom Präsidenten der Autonomen Provinz Bozen – Südtirol auf Grund einer Anweisung des Präsidenten der Republik Italien und unter Beachtung der sonstigen einschlägigen Bestimmungen der Justizordnung verfügt.
Der Ernennungsakt ist dem in Artikel 3 genannten Sekretär zur Kenntnis zu übersenden.
Die Ersatzvermächtnisnehmer haben die den eingesetzten Erben auferlegten Verpflichtungen zu erfüllen, sofern der Erblasser nicht einen abweichenden Willen geäussert hat oder es sich um persönliche Verpflichtungen handelt.
Die gemäß Absatz 1 abgegebene eidesstattliche Versicherung kann sich auf folgende Zustände, persönliche Eigenschaften und Tatsachen beziehen: die Unbescholtenheit oder das Fehlen von Verurteilungen wegen bestimmter Straftaten; das Fehlen von Verfahren zur Anwendung von Vorbeugungsmaßnahmen unter Wahrung der besonderen Vorschriften im Bereich der Bekämpfung der Mafia-Kriminalität.
Die Ersitzung wird durch die Erhebung oder den Antrag auf eine gerichtliche oder behördliche Vollstreckungshandlung unterbrochen.
Die Anspruchsexekution gegen den Schuldner erfolgt durch Pfändung und Überweisung.
Die Fahrschulbewilligung kann nur erteilt werden, wenn a) die für die theoretische und praktische Ausbildung der Fahrschüler erforderlichen Räumlichkeiten sowie die Ausstattung für das Lehrpersonal, das didaktische Material und die Fahrzeuge der Fahrschule gesichert sind.
Die Überprüfung der Sprachkenntnisse gemäß Absatz 3 erfolgt vor der Ernennung, der Versetzung oder der Übertragung des Auftrags. Das einschlägige Verfahren wird in einer besonderen Anordnung festgelegt.
Die Finanzbehörden können Ausnahmen von der Mitteilungspflicht zulassen, wenn die Zahlungen eine minimale oder keine steuerliche Bedeutung haben.
Die Mittel aus dem ordentlichen Fonds, dem Investitionsfonds und dem Ausgleichsfonds werden in vier gleichen Raten bereitgestellt.
Die Ansprüche auf die Abfindung bei Auflösung des Arbeitsverhältnisses sowie die Ansprüche gemäß Artikel 2118 werden im Falle einer erfolglosen Zwangsvollstreckung in bewegliche Vermögensgegenstände subsidiär mit Vorrecht vor den nicht privilegierten Forderungen aus dem Erlös der unbeweglichen Vermögensgegenstände befriedigt.
Die Form der Konfrontation zu Zwecken der Identifizierung sowie deren Zeitpunkt werden vom Richter bestimmt, beispielsweise hinsichtlich der Kleidung oder einer Veränderung der Frisur oder des Bartwuchses.
Die Festnahme ist zeitlich begrenzt, soweit das Gesetz nicht die lebenslange Festnahme vorsieht. Die Höchstspanne der zeitlich begrenzten Festnahme beträgt fünfzehn Jahre, die Mindestspanne einen Monat.
Den Freiwilligen des zivilen Dienstes der Provinz wird monatlich ein Ersatz der Kosten ausgezahlt, den die Trägerin im Voraus erstattet.
Die Fremdunterbringung des Minderjährigen kann nur in Ausnahmefällen (ultima ratio) angeordnet werden und nur dann, wenn die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste nicht zu einer Verbesserung der Situation des Minderjährigen führen.
Die kommunalen Behörden führen für jeden Wahlkreis ein Verzeichnis der Wahlberechtigten.
Die Gemeinden sind berechtigt, Lizenzen für die Tätigkeit des Tierzugtransports auszustellen.
Das Stockwerkeigentum kann unter seinem Namen klagen und verklagt werden sowie als Partei in Rechtsstreitigkeiten auftreten und sich vertreten lassen.
Die Gemeinschaft der Wohnungseigentümer übt die aus dem Sondereigentum erwachsenden Rechte sowie diejenigen Rechte der einzelnen Wohnungseigentümer aus, die eine einheitliche gerichtliche Geltendmachung erfordern, und erfüllt die entsprechenden Verpflichtungen der Wohnungseigentümer.
Die Gerichtsbarkeit in Zivilsachen wird, soweit nicht besondere Gesetze die Angelegenheiten anderen Behörden oder Organen zuweisen, von den Bezirksgerichten, den Handelsbezirksgerichten, den Landesgerichten, den Handelsgerichten, den Oberlandesgerichten und dem Obersten Gerichtshof (ordentliche Gerichte) ausgeübt.
Die Gerichtsbarkeit und die Zuständigkeit bestimmen sich nach der rechtlichen und tatsächlichen Lage zum Zeitpunkt der gerichtlichen Geltendmachung des Anspruchs, und spätere Änderungen der rechtlichen oder tatsächlichen Lage haben keinen Einfluss auf sie.
Betriebe mit gemischten Leistungen, die der Genehmigung der Gemeinde unterliegen, halten sich an die für den vorherrschenden Betrieb vorgesehenen Öffnungszeiten. Abweichende Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die Geschäftsordnung des Regionalrates und diejenige des Bozner Provinzrates legen die Modalitäten für die Einreichung der Sprachgruppenstimmentragung fest.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den eingegangenen Verbindlichkeiten zu befreien und ihnen die getragenen Aufwendungen zu erstatten, sofern diese für die Gründung der Gesellschaft erforderlich waren oder von der Mitgliederversammlung genehmigt wurden.
Die Gesellschaft wird gerichtlich und außergerichtlich von den Geschäftsführern vertreten.
Die Gesetzgebung ist an die verfassungsmäßige Ordnung gebunden, die vollziehende Gewalt und die Gerichtsbarkeit sind an das Gesetz und Recht gebunden.
Die Bewerbungen für die Teilnahme an Ausschreibungen sind unmittelbar bei der zuständigen Dienststelle einzureichen oder dieser auf dem Postweg gemäß den im Ausschreibungsschreiben festgelegten Modalitäten zuzusenden.
Die Gesundheitszeugnisse müssen eine individuelle Identifizierungsnummer enthalten. Besteht ein Gesundheitszeugnis aus mehreren aufeinanderfolgenden Seiten, ist jede Seite mit der Identifizierungsnummer sowie mit der Unterschrift der zur Unterzeichnung befugten Person und dem amtlichen Stempel zu versehen.
Die Gründungsurkunde und die Satzung müssen die Bezeichnung der Körperschaft, Angaben über den Zweck, das Vermögen und den Sitz sowie Bestimmungen zur Gründung und Verwaltung enthalten.
Die Kosten für das Gutachten sind auf einen Sachverständigen pro einzelnes Fachgebiet oder spezifischen Bereich beschränkt, der mit dem Gutachten zusammenhängt.
Die Hauptpflicht des Versicherungsvertragsnehmers besteht in der Zahlung der Versicherungsprämie zusammen mit der Versicherungsteuer.
Die Hauptverhandlung endet mit der Verkündung des Urteils nach dessen Fällung.
Die Universitäten dienen der Fortbildung und veranstalten Fortbildungsveranstaltungen.
Die Informationssicherheit gewährleistet die Vertraulichkeit, die Verfügbarkeit, die Integrität und die Nachverfolgbarkeit bei der elektronischen Verarbeitung von Informationen.
Die Informationspflicht hinsichtlich der Netzdaten kann durch deren Übergabe an einen unabhängigen Sachverständigen erfüllt werden.
Die IR-Strahlung wird als Wärmestrahlung wahrgenommen und liegt im elektromagnetischen Spektrum im Wellenlängenbereich von 750 nm bis 1000 nm.
Kapitalgesellschaften (GmbH, AG und KGaA) unterscheiden sich im Gesellschaftsrecht von Personengesellschaften dadurch, dass sie juristische Personen sind.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der natürlichen Vaterschaft oder Mütterlichkeit ist nur zulässig, wenn besondere Umstände vorliegen, die sie rechtfertigen.
Die Klage richtet sich auf Unterlassung künftiger Störungen oder auf Duldung der Ausübung, auf Wiederherstellung des unverletzten Zustands durch Beseitigung der vom Störer verursachten Störungen sowie auf Schadensersatz nach den allgemeinen Regeln.
Die Klage kann vom anderen Ehegatten in den genannten Fällen nicht erhoben werden, wenn er wegen Beteiligung an der Straftat verurteilt worden ist oder wenn das Zusammenleben wieder aufgenommen wurde.
Die Klage kann nach Ablauf eines Jahres seit der Verweigerung des Eingehens der Ehe nicht mehr erhoben werden.
Die Klägerin hat mit der beklagten Versicherungsgesellschaft einen Paketversicherungsvertrag für ihre Immobilie abgeschlossen, der auf den Allgemeinen Bedingungen für die Wasserrohrbruchversicherung (AWB), den Versicherungsbedingungen für „außergewöhnliche Naturereignisse“ sowie den Zusatzbedingungen zur „Comfort-Haus-Schutz“-Absicherung beruht.
Die Denkmalpflege konzentriert sich auf die Bewahrung der überlieferten Substanz, wobei die authentischen Eigenschaften des Objekts durch das Eingreifen möglichst wenig verändert werden sollen.
Die Konzession ist davon abhängig, dass in der Konzessionszone allen Bevölkerungskreisen alle oder bestimmte Grunddienstleistungen angeboten werden müssen.
Die Kosten des Rechtsmittels sind der obsiegenden Partei ganz oder teilweise aufzuerlegen, wenn sie ihren Erfolg aufgrund neuer Vorbringen erreicht hat, die sie bereits in einer früheren Instanz geltend machen konnte.
Die Unterhaltskosten umfassen für minderjährige Kinder auch die Kosten der Erziehung und für volljährige Kinder, die sich beruflich ausbilden oder ihre Berufsausbildung fortsetzen, auch die Kosten der beruflichen Ausbildung oder der Berufsfortbildung.
Die Ladung des Beklagten erfolgt durch Zustellung einer schriftlichen Abschrift der die Klage abweisenden Entscheidung unter gleichzeitiger Übersendung eines Exemplars der schriftlich eingereichten Klage oder einer Kopie des über die mündliche Klage aufgenommenen Protokolls.
Die Ladung zu einer Verhandlung erfolgt von Amts wegen.
Die Landesregierung legt die Abfälle und die Arten der Verwertung von Abfällen fest, um sekundäre Rohstoffe, Brennstoffe und Produkte zu erhalten.
Die Landesregierung entscheidet binnen 30 Tagen gegebenenfalls durch die Nichtigerklärung der Konzession und mit sofortigem Erlass der Maßnahmen gemäß Artikel 89.
Die Leasingrate wird auf der Grundlage der Anschaffungskosten der Sache und der Dauer des Leasings bestimmt.
Die im gemeinsamen Haushalt lebenden Personen sind daher insbesondere nicht gegenseitig zu Unterhaltsleistungen verpflichtet und können die Gütergemeinschaft jederzeit auflösen.
Die gesetzgebende Gewalt in Österreich ist das Parlament, also der Nationalrat und der Bundesrat. Alle Bundesgesetze werden von den Abgeordneten des Parlaments beschlossen.
Die S wird für sehr hohe Frequenzen verwendet, bei denen die Eindringtiefe in den Körper gering ist.
Die Leistungsdichte ergibt sich aus dem Betrag des Vektorprodukts der elektrischen Feldstärke E und der magnetischen Feldstärke H. Sie wird in Watt pro Quadratmeter (W/m²) angegeben.
Die Führungskraft trifft Entscheidungen über die Zuweisung von Personal, Infrastrukturen und anderen Ressourcen.
Die Lichtzeichen der Ampeln für die Fahrzeuge des öffentlichen Verkehrs haben die Form eines weißen Balkens oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Grund: Ein waagerechter weißer Balken bedeutet „Anhalt“, ein senkrechter weißer Balken bedeutet „Freigabe geradeaus“.
Die Mediation setzt voraus, dass die am Mediationsverfahren beteiligten Parteien unter der Mitwirkung einer neutralen, unabhängigen und entsprechend qualifizierten Fachperson, der Mediatorin oder des Mediators, eigenverantwortlich nach einer gemeinsamen Lösung für ihren Konflikt suchen und diese vereinbaren.
Die Messgeräte und die Aufstellungsorte der Wasserzähler befinden sich grundsätzlich innerhalb des Gebäudes, unmittelbar nach dem Eintritt der Hausanschlussleitung in das Gebäude. Bevorzugt sind leicht zugängliche Gemeinschaftsräume wie Treppenräume oder Kesselräume.
Die Miete kann für bestimmte Zeiträume schriftlich unterschiedlich vereinbart werden.
Die Mietparteien bieten sich gegenseitig Dienstleistungen an, die sie frei untereinander auf der Grundlage ihrer Möglichkeiten vereinbaren.
Die Versammlung der Miteigentümer kann mit Mehrheit vernünftige Alternativen zur Vollstreckung der Maßnahme vorschreiben oder vorbeugende Maßnahmen zum Schutz der Statik, der Sicherheit oder des architektonischen Erscheinungsbilds des Gebäudes anordnen.
Die Mitglieder des kommunalen Operationzentrums für den Zivilschutz werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, der Prävention und dem Vollzug der im Katastrophenfall zu treffenden Maßnahmen zu unterstützen.
Die Mitglieder werden aus Personen ausgewählt, die sich im Rahmen eines Auswahlverfahrens bewerben, dessen Ausschreibung mindestens 60 Tage vor dem Ernennungsakt auf den Websites der Abgeordnetenkammer, des Senats und der Garante für den Schutz personenbezogener Daten veröffentlicht werden muss.
Die Mitgliederversammlung wird in den im Statut vorgesehenen Fällen sowie dann einberufen, wenn dies im Interesse des Vereins erforderlich ist.
Die Versammlung der Vereinigungen ist durch die Vorstandsmitglieder einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einzuberufen.
Die Aufhebung des Vertrags kann nur von der Partei verlangt werden, in deren Interesse sie gesetzlich vorgesehen ist.
Die Nichtigkeit oder der Aufhebungsvertrag des Arbeitsvertrags hat für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis erfüllt wurde, keine Wirkung, es sei denn, die Nichtigkeit gründet auf der Rechtswidrigkeit des Gegenstands oder der Ursache.
Die Nichtigkeit der Urteile, gegen die ein Rechtsmittel oder eine Revision eingelegt werden kann, kann nur im Rahmen dieser Rechtsmittel und gemäß den für sie geltenden Vorschriften geltend gemacht werden.
Der Notarkammer steht es zu, bei leichtwiegenden Unregelmäßigkeiten im Verhalten von Notaren und beratenden Notaren eine Ermahnung auszusprechen.
Die Parteien können den Inhalt des Vertrags innerhalb der gesetzlich festgelegten Grenzen frei bestimmen.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters trifft die Händler und die Vermittler von Abfällen, mit oder ohne Verwahrung der Abfälle.
Die Projektierung im Bereich der öffentlichen Bauleistungen und Lieferungen gliedert sich in Stufen mit fortschreitend detaillierteren technischen Inhalten, um die Qualität des Eingriffs oder der Lieferung sowie deren Konformität mit dem jeweiligen Zweck zu gewährleisten.
Der Betrag der Prämien beträgt jeweils 25'000 Franken. Jedes Jahr werden 10 Prämien vergeben.
Die Präsidenten der gesetzgebenden Organe sind Verwaltungsbehörden, insoweit sie keine Regierungsfunktionen ausüben, sondern Verwaltungsfunktionen, beispielsweise die Ernennung von Beamten, die Beglaubigung von Urkunden und dergleichen.
Die Publizität bei der Begründung oder dem Übergang von Sachenrechten ist grundsätzlich durch die Anforderung einer Publizitätsform gewährleistet, die den für das jeweilige Gut geltenden Vorschriften entspricht (z. B. die Übergabe bei beweglichen Sachen).
Die Rechte des Käufers wegen des Mangels sind ausgeschlossen, wenn er den Mangel bei Vertragsschluss kennt.
Die Rechtmäßigkeit der Bevollmächtigung ist irrelevant nach dem Beschluss, der auf einer gemäß den Satzungs- und Rechtsvorschriften ordnungsgemäß einberufenen Hauptversammlung gefasst wurde.
Die Urkunden im engeren Sinne haben mit der Rechtsgeschäft die Eigenschaft gemeinsam, dass es sich um Willenserklärungen handelt, das heißt um Erklärungen, durch welche etwas einem anderen bekannt gemacht werden soll.
Die Rechtspflege wird nicht nur durch falsche persönliche Beweismittel, sondern auch durch falsche oder gefälschte materielle Beweismittel gefährdet.
Die Gerichtsbarkeit wird den ordentlichen Richtern übertragen, deren Ernennung und rechtlicher Status durch die Vorschriften über die Justizorganisation geregelt sind.
Die Rechtswidrigkeit ist ein unentbehrliches Erfordernis für Sanktionen gegenüber dem Täter; nur ein mit dem Tatbestand übereinstimmendes und rechtswidriges Verhalten begründet die Vorwerfbarkeit der Schuld.
Die Wirksamkeit dieses Gesetzes ist bis zur Veröffentlichung des positiven Ergebnisses der Kompatibilitätsprüfung durch die Europäische Kommission ausgesetzt.
Die Wiedereingliederung dient auch dem Schutz der Gemeinschaft selbst: Diese hat ein unmittelbares Interesse daran, dass der Täter nicht rückfällig wird und seine Mitbürger nicht erneut schädigt.
Sachen im Hoheitsgebiet des Staates sind entweder Sachen der öffentlichen Hand oder private Sachen.
Die Statuten der Verbände vertragsärztlich tätiger Ärzte müssen Bestimmungen über die Fortbildung der Ärzte im Bereich der vertragsärztlichen Tätigkeit, die Modalitäten der Fortbildung sowie die Teilnahmepflicht enthalten.
Die Satzungsautonomie der Universitäten und wissenschaftlichen Hochschulen wird in den Verfassungen der Länder teilweise ausdrücklich anerkannt.
Die Sicherheitsvorrichtung darf die vorgesehenen Leistungsmerkmale oder die ordnungsgemäße Entsorgung des Produkts nicht nachteilig beeinträchtigen, die vorgesehene klinische Verwendung des Produkts behindern oder nachteilig beeinflussen sowie unter den vorgesehenen Verwendungsbedingungen nicht unbeabsichtigt ausgelöst werden können.
Der Staatsanwalt gibt, wenn er auftritt, die Gründe der Festnahme oder der Inhaftierung an und erläutert die Anträge betreffend die Freiheit der Person.
Die Staatsanwaltschaft und alle Beamten der kriminalpolizeilichen Dienste sind gemäß Absatz 2 auch dann zur Festnahme befugt, wenn die Voraussetzungen für einen Haftbefehl (oder eine Unterbringungsbefehls nach § 126a) vorliegen.
Die Staatsanwaltschaft und die Verteidiger der Privatparteien können sich erwidern; eine Erwiderung ist nur einmal zulässig und muss sich auf das für die Widerlegung der Argumente der Gegenseite streng Notwendige beschränken.
Die Statuten müssen in jedem Fall Organe zur gemeinsamen Willensbildung der Mitglieder (Mitgliederversammlung) sowie zur Geschäftsführung des Vereins und zur Vertretung des Vereins nach außen (Vorstand) vorsehen.
Die Stimmzählung ist vom Vorsitzenden des Wahlvorstands nach Ablauf der festgesetzten Frist für beendet zu erklären. Danach haben alle Personen mit Ausnahme der Mitglieder des Wahlvorstands und der Wahlbeobachterinnen und Wahlbeobachter das Wahllokal zu verlassen.
Die Strafkammern entscheiden ferner über die Angelegenheiten, die den Landgerichten im Strafprozessrecht zugewiesen sind.
Die Strafverfolgung verjährt im Fall eines vollendeten Steuerbetrugs zehn Jahre nach Ablauf der Steuerveranlagungsperiode, für welche der Steuerpflichtige nicht veranlagen worden ist oder unvollständig veranlagen worden ist oder die Quellensteuerabzug nicht gesetzmässig erfolgt ist.
Die Erklärung der mutmaßlichen Todeserklärung begründet die Vermutung, dass der Verschollene zum in der Entscheidung festgesetzten Zeitpunkt verstorben ist. Dies gilt auch, wenn vor der Erklärung der mutmaßlichen Todeserklärung ein anderer Zeitpunkt im Sterberegister eingetragen worden ist.
Die Tourismusbetriebe sind ermächtigt, Buchungen einschließlich der damit verbundenen Dienstleistungen ohne eigene Verwaltungsbewilligung vorzunehmen, sofern sie sich auf ihr jeweiliges Einzugsgebiet beschränken.
Die Ehe ist öffentlich und findet in Gegenwart von zwei volljährigen und urteilsfähigen Zeugen statt.
Die Trennung der Ehegatten ist zulässig. Die Trennung kann gerichtlich oder einvernehmlich erfolgen. Das Recht, die gerichtliche Trennung oder den Bestätigungsbeschluss über die einvernehmliche Trennung zu beantragen, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Die Treppen, die dem Erreichen der normalen Arbeitsbereiche dienen, müssen so gebaut und instand gehalten werden, dass sie die normale Belastung im Fall einer Ansammlung von Personen in Notfällen tragen können.
Die Umrechnung erfolgt nach dem Wechselkurs, der zum Zeitpunkt der Zahlung für den Zahlungsort maßgebend ist.
Die Sicherheitsmaßnahme der Untersuchungshaft gemäß § 66 StGB ist ihrer Natur nach keine „zusätzliche Strafe“ oder eine Verschärfung der Strafe für den Rückfalltäter, sondern ein Mittel zur Abwehr der künftigen Gefährlichkeit des Angeklagten.
Die Unterbringung in einer gerichtlichen Erziehungsanstalt wird immer für einen Minderjährigen unter achtzehn Jahren angeordnet, der ein gewohnheitsmäßiger Straftäter, ein Berufsstraftäter oder ein nach seiner Gesinnung gefährlicher Straftäter ist.
Die Klage auf Anfechtung der Vaterschaft durch die Mutter muss innerhalb einer Frist von sechs Monaten ab der Geburt des Kindes oder dem Tag erhoben werden, an dem sie von der Unfähigkeit des Ehemannes zum Zeitpunkt der Empfängnis Kenntnis erlangt hat.
Die Verpflichtung erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verpflichtung durch eine neue Verpflichtung mit einem anderen Gegenstand oder einem anderen Rechtstitel ersetzen.
Die Parteivereinbarung sieht in Bezug auf Mängel des Computerprogramms vor, dass diese von der Beklagten durch einen Software-Support-Dienst innerhalb einer Garantiefrist von drei Monaten zu beseitigen sind.
Die Versammlung beschliesst über die Aufnahme und den Ausschluss der Mitglieder, wählt den Verwaltungsrat und entscheidet über alle Fragen, die nicht anderen Organen des Vereins zugewiesen sind.
Die Versammlung setzt sich aus der Gesamtheit der Mitglieder zusammen.
Die Vergabe von Dienstleistungsaufträgen muss im Wege eines offenen Verfahrens, eines restriktiven Verfahrens, einer Verhandlungsverfahrens, eines Rahmenabkommens, eines dynamischen Beschaffungssystems, eines wettbewerblichen Dialogs, einer direkten Vergabe oder einer direkten Vergabe nach vorheriger Bekanntmachung erfolgen.
Die Vergabe öffentlicher Aufträge für Lieferungen, Bauarbeiten und Dienstleistungen erfolgt durch offene Verfahren, nicht-offene Verfahren, Verhandlungsverfahren oder wettbewerbliche Dialoge.
Die Vergütung für den Verwahrer wird durch Beschluss des Bezirksgerichts festgesetzt, wenn die Ernennung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt ist, und in jedem anderen Fall von dem Gericht, das ihn ernannt hat.
Die Verhandlung zur Erörterung der Streitsache findet unter Androhung der Nichtigkeit in öffentlicher Sitzung statt. Der Richter, der die Verhandleitung leitet, kann jedoch aus Gründen der Staatssicherheit, der öffentlichen Ordnung oder der Sittlichkeit den Ausschluss der Öffentlichkeit anordnen.
Die Verjährung der Ansprüche des Minderjährigen gegen den Betreuer ist während der Dauer der Betreuung unterbrochen.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts von demjenigen unterbrochen, gegen den das Recht geltend gemacht werden kann.
Die Verjährung wird durch die Erhebung des Gesuchs bei einer Behörde unterbrochen, wenn die Zulässigkeit der Klage von der vorab zu treffenden Entscheidung dieser Behörde abhängt und die Klage innerhalb von drei Monaten nach Abschluss der Bearbeitung des Gesuchs erhoben wird.
Die Verjährungsfrist für die Berichtigung von Fehlern bei der Abrechnung sowie für den Ausgleich infolge von Änderungen oder Richtigstellungen der durchschnittlichen Konzessionsleistung ist diejenige, die in den entsprechenden Landesgesetzen bestimmt wird.
Die Verletzung muss bis zum Zeitpunkt der Erhebung der Klage fortbestehen.
Die Vernehmung eines Zeugen, eines Sachverständigen oder eines Mitangeklagten kann durch die Verlesung von Protokollen einer früheren Vernehmung sowie von Schriftstücken ersetzt werden, die eine schriftliche Erklärung derselben enthalten.
Die Duldungspflicht des Notwegdienstes tritt nicht ein, wenn die vorherige Verbindung des Grundstücks mit der öffentlichen Straße durch eine willkürliche Handlung des Eigentümers beseitigt wird.
Die Verschmelzung durch Aufnahme ist nur zulässig, wenn sie von der Generalversammlung jeder Gesellschaft beschlossen wird.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch die Errichtung einer neuen Gesellschaft oder durch den Beitritt einer oder mehrerer Gesellschaften zu einer anderen erfolgen.
Die Unterlassung einer Prozesshandlung hat im Allgemeinen zur Folge, dass die Partei von der durchzuführenden Prozesshandlung ausgeschlossen wird.
Die Vertragsparteien arbeiten im Einklang mit ihrem jeweiligen innerstaatlichen Recht über ihre zuständigen Behörden bei der Abwehr von Gefahren für die öffentliche Ordnung und die Sicherheit sowie bei der Verhütung und Aufklärung strafbarer Handlungen zusammen.
Die Verwaltung des Gemeinschaftsguts obliegt den Beteiligten gemeinsam.
Die Behörde kann sich im Verfahren durch einen leitenden Beamten oder durch einen entsprechend bevollmächtigten Bediensteten vertreten lassen.
Die Verwaltungskommission ist für die Justizverwaltung zuständig. Sie ist befugt, eine angemessene Fortbildung des Personals sicherzustellen.
Die verwaltungsrechtlichen Vorschriften müssen die ordnungsgemäße, zweckmäßige und einheitliche Erfüllung der Verwaltungsfunktion gewährleisten; sie konkretisieren häufig die oft sehr allgemeine Regelung des Gesetzes.
Die Verwertung von Abfällen hat Vorrang vor ihrer Beseitigung.
Die Verwirkung wird nur durch die Vornahme des gesetzlich oder vertraglich vorgesehenen Rechtsgeschäfts verhindert.
Die Vorschriften über die Anfechtung von vor Eröffnung des Verfahrens vollzogenen Rechtshandlungen gelten auch für die Anfechtung von nach Eröffnung des Verfahrens vollzogenen Rechtshandlungen.
Die Vorschriften über die Wiedergutmachung wegen Justizirrtums gelten insoweit, als sie vereinbar sind.
Die vorgeschriebenen Zeichen sind a) Verbotszeichen, b) Gebotszeichen oder c) Vorrangzeichen.
Die Wählerverzeichnisse jedes Wahlkreises müssen mit einer Erklärung eingereicht werden, die von nicht weniger als 400 und nicht mehr als 600 Wählern unterzeichnet ist, die im jeweiligen Wahlkreis das aktive Wahlrecht bei der Wahl des Regionalrates besitzen.
Die Wahrnehmung von Treppen und insbesondere die Erkennbarkeit der Stufen sind für die Sicherheit auf Treppen von grundlegender Bedeutung. Zu diesem Zweck ist eine gute Allgemeinbeleuchtung erforderlich, die die Stufen räumlich hervorhebt.
Die Warnsignale müssen gelbe Dreiecke mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand sein, die Verbotszeichen müssen weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand sein und die Gebotszeichen müssen blaue Kreise mit weißem Piktogramm sein.
Die Weiterbildung tritt nach Abschluss der Grundausbildung ein. Sie bewahrt und erweitert die Kernkompetenzen der Berufs- und Zeitwehramtlichen Soldaten.
Die Wirkung der Infrarot-Strahlung beruht auf der Absorption ihrer Energie durch den Körper.
Die Wähler stimmen persönlich im Wahllokal ab.
Die Erwerbsunfähigkeitsrenten werden bis zum Erreichen des 67. Lebensjahres von der Agentur für soziale und wirtschaftliche Entwicklung ausbezahlt. Anschließend geht die Rente als Sozialrente auf das INPS über.
Der Standesbeamte hört die Verlobten aus und kann bei anderen Behörden oder bei Dritten Auskünfte einholen.
Der Zivilstandsbeamte geht auf die Begründetheit des Gesuchs nicht ein, wenn offensichtlich erkennbar ist, dass die Braut oder der Bräutigam nicht den Willen haben, eine Lebensgemeinschaft zu begründen, sondern die Vorschriften über die Zulassung und den Aufenthalt von Ausländern umgehen wollen.
Die Zulassungsbescheinigung besteht aus Teil I und Teil II. Die Bedingungen und Verwaltungseintragungen sind ausschließlich in Teil I enthalten.
Die Bewilligung der Vormundschaftsbehörde ist in folgenden Fällen erforderlich: Bewilligung des Mündels zur selbständigen Ausübung eines Berufs oder einer gewerblichen Tätigkeit.
Die Sicherheitsschilder müssen aus einem Material bestehen, das möglichst stoßfest und umweltbeständig sowie wetterfest ist.
Die übernehmende Gesellschaft kann keine Aktien oder Anteile im Tausch gegen Aktien oder Anteile der an der Fusion beteiligten Gesellschaften ausgeben.
Die besondere Bedeutung, die das Institut der Begründung auf diese Weise erlangt, wird jedoch teilweise durch die Bestimmungen des Artikels 7 Absatz 2 gemildert, der die allgemeinen gesetzlichen Vorschriften und die Rechtsakte mit Allgemeininhalt von der Begründungspflicht ausnimmt.
Die Sicherheitsfachkräfte der zweiten Stufe des Landesverzeichnisses sind befugt, die Aufgaben eines Sicherheitsfachkräftes in Unternehmen jeder Größe zu übernehmen, sofern kein besonderes Risiko vorliegt, bzw. in Unternehmen mit bis zu 1.600 Beschäftigten bei Vorliegen eines besonderen Risikos.
Die deutsche Gerichtsbarkeit erstreckt sich auch nicht auf die Vertreter anderer Staaten und ihren Gefolge, die sich auf Einladung der Bundesrepublik Deutschland im Hoheitsgebiet befinden.
Die didaktische Autonomie betrifft die freie und geplante Wahl von Lehrverfahren, Mitteln, organisatorischen Formen, Unterrichtszeiten sowie jeder anderen Initiative, die Ausdruck der Freiheit der Planung ist, einschließlich des Angebots von Wahlfächern und fakultativen Fächern.
Der durch die Straftat Verletzte gibt in seinem Widerspruch gegen den vom Staatsanwalt gestellten Antrag auf Einstellung des Verfahrens diejenigen Umstände an, die eine Ablehnung des Antrags rechtfertigen.
Die durch dieses Gesetz geregelten provinziellen Maßnahmen fördern die Übernahme von Unternehmen durch Genossenschaften der Arbeitnehmenden.
Die elektrischen Anlagen und insbesondere die Erdungsanlagen, die Blitzschutzanlagen sowie die explosionsgeschützten Anlagen sind, sofern vorgeschrieben, zu planen sowie in Betrieb zu nehmen und zu warten gemäß den anerkannten Regeln der Technik.
Das Elternsorge endet zwingend mit der Ehe des wohlhabenden Kindes.
Die mangelnde Vertretungsmacht kann unter anderem daraus resultieren, dass die Vollmacht nicht erteilt wurde, nicht mehr gültig ist oder unwirksam erteilt wurde, bzw. aus einer Überschreitung der Vertretungsmacht durch den an sich ermächtigten Vertreter.
Die für die Entsorgungsanlage zuständige Behörde übermittelt dem Hersteller das Original der bestätigten Entsorgungsurkunde sowie eine Kopie an den Entsorgungsträger.
Die gegenseitige Stellvertretung der Räte wird durch Verfügung des Sektionspräsidenten geregelt.
Die gemeinrechtliche Lehre unterschied üblicherweise zwischen Grunddienstbarkeiten und persönlichen Dienstbarkeiten. Diese Unterscheidung liegt auch dem Schweizerischen Zivilgesetzbuch zugrunde, wenngleich sie nicht ausdrücklich zum Ausdruck gebracht wird.
Die gemeinschaftliche Sache kann auch zum Vorteil eines Miteigentümers belastet werden.
Die gemeinschaftlichen Teile des Gebäudes sind unteilbar, es sei denn, eine Teilung kann ohne Erschwerung der Nutzung der Sache durch die einzelnen Wohnungseigentümer vorgenommen werden und alle Mitglieder der Wohnungseigentümergemeinschaft stimmen der Teilung zu.
Die die Zwangsvollstreckung in Forderungen und andere Vermögensrechte zum Gegenstand habenden gerichtlichen Akte werden vom Vollstreckungsgericht verfasst.
Die ordnungsgemäß einberufene und rechtmäßig versammelte Hauptversammlung repräsentiert die Gesamtheit der Aktionäre.
Die getrennte Sammlung der Verpackungsabfälle bleibt den Herstellern und Verwendern obliegen.
Die in der Strafrechtsprechung anerkannte Lehre von der Bedingung (oder Äquivalenztheorie) betrachtet jede Bedingung als Ursache, die nicht gedanklich weggedacht werden kann, ohne dass das konkrete Ergebnis entfällt.
Die Beistandsperson kann zur Unterstützung der Hauptpartei alle nach dem Stand des Verfahrens zulässigen Prozesshandlungen vornehmen.
Die Höchstzahlen und die jährlichen Kontingente für Ausländer mit Erwerbstätigkeit sind an den allgemeinen wirtschaftlichen Interessen der Schweiz auszurichten, wobei dem Vorrang der Schweizer Bürger Rechnung zu tragen ist; Grenzgänger sind einzubeziehen.
Die klagende Partei hat auf Antrag der beklagten Partei eine Kaution für die Ersatzpflicht der Kosten dieser zu leisten.
Die nutzbare Breite der Treppen sowie die Höhe und die Auftrittsbreite ihrer Stufen müssen so bemessen sein, dass ein sicheres Passieren gewährleistet ist.
Die folgenden Grundrechte binden die Gesetzgebung, die vollziehende Gewalt und die Rechtsprechung als unmittelbar geltendes Recht.
Die neue Datenschutz-Grundverordnung verändert und erweitert die Inhalte des Informationsblatts erheblich, das durch die Artikel 13 und 14 der DSGVO geregelt ist.
Die nicht namentliche Meldung hat unverzüglich zu erfolgen und ist der Gesundheitsbehörde, in deren Bezirk sich die Einrichtung befindet, spätestens 24 Stunden nach Feststellung des Ausbruchs zuzuleiten.
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die Ultraviolettstrahlung (UV).
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die Ultraviolettstrahlung (UV).
Die Prävention ist ein kontinuierlicher Prozess, der sich über die gesamte Lebensdauer der Kulturgüter erstreckt und erschöpft sich nicht in einer eingreifenden Behandlung.
Rechtstatsachen können verschiedener Art sein; man unterscheidet zwischen Naturereignissen, Urkunden, Eigenschaften und Rechtsverhältnissen.
Das schriftliche Gutachten kann durch die Verwendung eines in einem anderen Verfahren im gerichtlichen Verfahren oder von der Staatsanwaltschaft eingeholten Sachverständigengutachtens ersetzt werden.
Supervenierte Ursachen schließen den Kausalzusammenhang aus, sofern sie allein ausreichend waren, das Ereignis herbeizuführen.
Die systematische Analyse der Risiken an verschiedenen Arbeitsstätten und bei verschiedenen Tätigkeiten ist ein grundlegendes Konzept im präventiven Modell der Risikobewertung.
Die örtliche Zuständigkeit im Zusammenhang mit dem Antrag auf Visum der Kategorien A und C wird durch die rechtmäßige Aufenthaltsgewährung des Antragsstellers im Konsularbezirk der Vertretungsbehörde bestimmt.
Die von einem der Miteigentümer unabhängig von den anderen gewährte Konzession verpflichtet jedoch den Konzessionsgewährender und seine Erben oder Rechtsnachfolger, die Ausübung des gewährenden Rechts nicht zu behindern.
Das Vorrecht erstreckt sich auch auf die Zinsen des laufenden Jahres zum Zeitpunkt der Pfändung oder, falls diese nicht erfolgt, zum Zeitpunkt der Zustellung der Leistungsaufforderung.
Die wöchentliche Arbeitszeit kann gleichmässig oder zeitlich unterschiedlich auf die einzelnen Arbeitstage sowie auf die einzelnen Arbeitnehmer oder Gruppen von Arbeitnehmern verteilt werden.
Die zertifizierte elektronische Post ist eine spezifische Form der E-Mail, durch die der Versand (Annahmeanschein) und die Zustellung (Zustellungsbestätigung) einer Nachricht zwischen zwei zertifizierten E-Mail-Postfächern bestätigt wird.
Die zuständige Behörde unterlässt die strafrechtliche Verfolgung, die Überweisung an das Gericht oder die Sanktionierung, wenn das Verschulden und die Folgen der Tat von geringfügiger Bedeutung sind.
Die zuständige Behörde überprüft in regelmäßigen Abständen und in angemessenem Umfang die Erzeuger gefährlicher Abfälle, die Anlagen und Unternehmen, die Abfälle beseitigen, sowie die Sammler, Beförderer, Händler und Mittelsmänner im Bereich der Abfallentsorgung.
Die zuständige übergeordnete Bundesbehörde erteilt die Genehmigung schriftlich und weist eine Genehmigungsnummer zu. Sie kann der Genehmigung Auflagen unterwerfen.
Der Begriff „präventive Konservierung“ kann auch als „Prävention“ bezeichnet werden.
Die Übermittlung des Antrags auf Zulassung der Berufung hat im elektronischen Rechtsverkehr zu erfolgen, sodass die Entscheidung über die Berufung spätestens innerhalb einer Woche, jedenfalls jedoch binnen der Frist gemäß § 55 GBG beim Gericht eingeht.
Die Übertragung staatlicher Verwaltungsbefugnisse kann durch einfaches Bundesgesetz geändert oder widerrufen werden, auch wenn sie auf der Grundlage dieses Gesetzes erfolgt ist.
Die Überwachung des Post- und Fernmeldeverkehrs bedarf der Bewilligung durch das Gericht für Zwangsmaßnahmen.
Die öffentlich-rechtlichen Stellen sind für ihre laufenden Registraturen und Depotsarchive verantwortlich.
Die übernehmende Gesellschaft kann keine Aktien oder Anteile im Tausch gegen Aktien oder Anteile der übernommenen Gesellschaften zuweisen, die den übernommenen Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft direkt oder durch Treuhandgesellschaften oder Strohleute gehören.
Dienstleistungen für den Verkauf von Waren und Dienstleistungen sowie kostenlose Dienstleistungen für den Empfänger.
Dies schließt die Informationen aus, die der Öffentlichkeit als Teil eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz übermittelt werden, soweit diese Informationen nicht einer spezifischen oder identifizierbaren Vertragspartei oder einem Nutzer zugeordnet werden können, der sie empfängt.
Das vorliegende Beihilferegime erlangt Rechtskraft nach Bestätigung der Kommission gemäß Artikel 9 der Verordnung (EU) Nr. 702/2014 des Eingangs der zugehörigen Zusammenfassung durch eine Empfangsbestätigung und eine Identifikationsnummer.
Der vorliegende Artikel des neuen Straßenverkehrsgesetzbuchs gilt auch für die Fahrzeuge und Fahrer der Staatspolizei, der Garde der Carabinieri, der Finanzwache, des Justizvollzugsdienstes, der Feuerwehren, den ständigen Feuerwehrkörpern der Autonomen Provinzen Trient und Bozen sowie des Aostatales.
Das vorliegende Gesetz, das Schweizerische Zivilprozessgesetz (ZPO), regelt das Verfahren vor den kantonalen Instanzen für: a. zivilrechtliche Streitigkeiten; b. gerichtliche Entscheide der freiwilligen Gerichtsbarkeit; c. gerichtliche Angelegenheiten des Rechts auf Zwangsvollstreckung und Konkurs; d. Schiedsverfahren.
Das vorliegende Gesetz über die Rehabilitation von Personen, die zu administrativen Zwecken interniert wurden, zielt darauf ab, denjenigen, die zu administrativen Zwecken interniert wurden, Gerechtigkeit widerfahren zu lassen.
Durch den Beförderungsvertrag verpflichtet sich der Spediteur, die Ware zum Bestimmungsort zu befördern und sie dort dem Empfänger auszuhändigen.
Durch Inventio kann das Eigentum an verlorenen Sachen erworben werden.
Durch den Mietvertrag verpflichtet sich der Vermieter dem Mieter die Mietsache für die Dauer des Mietverhältnisses zur Nutzung zu überlassen.
Mit dem Verwahrungsvertrag verpflichtet sich der Verwahrer, eine von der verbringenden Partei ihm übergebene bewegliche Sache aufzubewahren.
Mit dem Werkvertrag verpflichtet sich der Unternehmer zur Herstellung eines Werkes und der Auftraggeber zur Zahlung einer Vergütung.
Durch den Werkvertrag ist der Unternehmer zur Herstellung des versprochenen Werkes verpflichtet, der Besteller zur Zahlung des vereinbarten Entgelts.
Mit der Annahme eines Auftrags verpflichtet sich der Beauftragte, dem Auftraggeber unentgeltlich eine ihm anvertraute Rechtshandlung vorzunehmen.
Durch die Aufnahme eines Lebensgefährten in die vermietete Wohnung wird dieser nicht Vertragspartei.
Mit der Stellung des Klageantrags entsteht die Rechtshängigkeit des Rechtsstreits.
Die zahlreichen Verstöße gegen das geltende Asylverfahrensgesetz gefährden die öffentliche Ordnung im Sinne des Artikels 45 Absatz 1 des Aufenthaltsgesetzes erheblich und beeinträchtigen erhebliche Interessen der Bundesrepublik Deutschland.
Durch die unmittelbare und mittelbare willkürliche Inbesitznahme wird das Besitzrecht nur an demjenigen erworben, was tatsächlich ergriffen, betreten, benutzt, gekennzeichnet oder in Verwahrung genommen wurde.
Die Dämpfe brennbarer Flüssigkeiten sind im Allgemeinen explosionsfähig. Ein Funke eines Lichtschalters oder eine elektrostatische Entladung kann diese Dämpfe entzünden.
Soweit weitere Parteien dem Vertrag beitreten können und die Modalitäten des Beitritts nicht festgelegt sind, ist die Beitrittserklärung an das für die Ausführung des Vertrags zuständige Organ oder, falls ein solches Organ fehlt, an alle ursprünglichen Vertragsparteien zu richten.
Die wesentlichen Merkmale der Verbotskennzeichen sind: Form rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Grund, roter Rand und rote Querbalken (von links nach rechts unter einem Winkel von 45° zur Horizontalen geneigt; die Sicherheitsfarbe Rot muss mindestens 35 % der Fläche des Kennzeichens bedecken).
Ein Gutachten ist zuzulassen, wenn Feststellungen zu treffen oder Daten oder Bewertungen zu erlangen sind, die besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse erfordern.
Ein Angeklagter gilt als abwesend, wenn sein Wohnort unbekannt ist oder sich im Ausland aufhält und seine persönliche Erscheinung vor dem zuständigen Gericht nicht möglich oder nicht angezeigt erscheint.
Ein Ehegatte hat das Recht, die häusliche Gemeinschaft aufzulösen, solange seine Persönlichkeit, seine wirtschaftliche Sicherheit oder das Wohl der Familie durch das Zusammenleben ernsthaft gefährdet sind.
Ein Ehegatte ist nicht verpflichtet, die Aufforderung des anderen Ehegatten zur Wiederaufnahme der gemeinsamen Lebensführung zu erfüllen, wenn diese Aufforderung einen Rechtsmissbrauch darstellt oder wenn die Ehe gescheitert ist.
Ein Ehegatte kann die Aufhebung der Ehe beantragen, wenn er durch Drohung widerrechtlich zur Eheschließung veranlasst worden ist.
Eine Eheschliessung kann vor oder nach der Eheschliessung geschlossen werden.
Insbesondere stellt ein besonders verwerfliches Motiv des Täters einen strafschärfenden Umstand dar.
Ein Richter oder ein richterlicher Hilfsbeamter, der Kenntnis von einem Umstand erlangt, der ihn im konkreten Fall gesetzlich vom Ausüben der richterlichen Funktionen ausschließt, hat dies unverzüglich dem Präsidenten des Gerichts mitzuteilen.
Ein Spareinlagenanspruch wird nicht durch den Eigentumsübergang des Sparbuchs mittels Abtretung des Sparbuchs übertragen, sondern – sofern die Satzung nichts anderes vorsieht – durch Abtretung der Forderung.
Ein Erwerb der Rechtsfähigkeit einer Vereinigung erfolgt durch Eintragung ins Vereinsregister des zuständigen Landgerichts.
Ein Vergleich in Zivilverfahren wegen Fälschung entfaltet keine Wirkung, wenn er nicht nach Anhörung der Staatsanwaltschaft vom Landgericht genehmigt wurde.
Ein Willenshandlung entbehrendes Verhalten (reflektorische Bewegung, Handeln unter Hypnose oder im Schlaf, Handeln unter unmittelbarem körperlichem Zwang) stellt keineWillenserklärung dar, auch wenn es als Ausdruck eines Willens erscheint, rechtliche Wirkungen hervorzurufen.
Ein Verwaltungsakt ist dem Teilnehmer, für den er bestimmt oder der betroffen ist, bekannt zu geben.
Ein Verwaltungsträger verfügt über Autonomie, wenn ihm bei der Wahrnehmung seiner Aufgaben ein erheblicher Entscheidungsspielraum eingeräumt wird und dieser Entscheidungsspielraum der Weisungsbefugnis der Aufsichtsbehörde entzogen ist. Das Ausmass der Autonomie wird durch die einschlägigen materiellen Rechtsvorschriften bestimmt.
Ein besonderes Pfandrecht am Miteigentumsanteil des Wohnungseigentümers wird auch durch Artikel 27 des Gesetzes über das Wohnungseigentum zugunsten bestimmter Forderungen der Wohnungseigentümergemeinschaft und der anderen Miteigentümer vorgesehen.
Eine Änderung der Zusammensetzung der Gesamthandsgemeinschaft führt zu einer Accretion oder Decreszenz für die übrigen Gemeinschaftsbeteiligten.
Ein Widerruf durch den Anbietenden ist jedoch wirksam, solange das Angebot noch nicht wirksam geworden ist. Wenn daher der Widerruf spätestens gleichzeitig mit dem Angebot beim Empfänger eintrifft, entsteht keine Bindung des Anbietenden.
Ein von der Rekurrentin gerügtes etwaiges Verstoß gegen die spanischen Bauvorschriften, weil die unterste Stufe geringfügig niedriger war als die übrigen, ist nicht weiter zu erörtern, da festgestellt wurde, dass dieser Umstand für den Unfall ursächlich nicht relevant war.
Ein der Verwaltung oder Dritten durch ein vorsätzliches oder grob fahrlässiges Verhalten im Dienst zugefügter Schaden ist von den Verantwortlichen gemäß den geltenden Vorschriften zu ersetzen.
Eine Schlichtung kann ferner durch die Einreichung eines schriftlichen Schlichtungsvorschlags der Parteien beim Gericht oder durch die Annahme, mittels bei Gericht eingereichter Schriftsatzes, eines schriftlichen Schlichtungsvorschlags des Gerichts abgeschlossen werden.
Ein wirksamer Vertrag kommt nicht zustande, wenn die Parteien sich über die wesentlichen Vertragsbestandteile nicht geeinigt haben.
Ein minderjähriges Kind hat seinen Wohnsitz bei den Eltern. Das Kind behält seinen Wohnsitz, bis es diesen gesetzlich widerruft.
Ein neues Verständnis und ein größeres Bewusstsein für die Komplexität der sogenannten „Prävention“ oder „präventiven Konservierung“, von dem Lichtschutz bis zur Handhabung von Kulturgütern, setzt sich allmählich in vielen Museen durch.
Ein Schriftliches Sachverständigengutachten ist daher auf Papier beim Gericht einzureichen und muss die eigenhändige Unterschrift des Sachverständigen enthalten. Der Sachverständige hat ferner das trockene Siegel anzubringen.
Ein widerrechtliches Motiv macht die Verfügung von Todes wegen nichtig, wenn es aus dem Testament hervorgeht und das einzige ist, das den Erblasser zur Verfügung bestimmt hat.
Eine Erweiterung der Gemeindeteile ist nur mit Zustimmung der Betroffenen und mit Genehmigung des Stockwerkeigentums möglich.
Eine Aufrechnung kann nicht verlangt werden, wenn für die Leistungen ein angemessenes Entgelt gewährt oder vereinbart wurde oder insoweit der Abkömmling für seine Leistungen aus einem anderen Rechtsgrund einen Anspruch hat.
Eine nur auf der Zugehörigkeit oder Nichtzugehörigkeit zu einer Religionsgemeinschaft beruhende Erklärung der Nichtigkeit der Ehe steht jedoch stets im Widerspruch zur öffentlichen Ordnung Österreichs, die im § 6 des Gesetzes über das Internationale Privatrecht verankert ist.
Eine Eigenerklärung betreffend künftige Verpflichtungen, Verzichtserklärungen, Haftungsübernahmen oder dergleichen ist nicht zulässig.
Eine Aufteilung der Wählerschaft in andere Wahlkörper ist nicht zulässig.
Ein Akt besteht zunächst dann, wenn eine willentliche Entscheidung eine Körperbewegung verursacht hat. Hier wird von einem Akt im natürlichen Sinne gesprochen.
Eine Stiftung kann von den Erben oder Gläubigern des Stifters wie eine Schenkung angefochten werden.
Eine Verbindlichkeit besteht und kann erfüllt werden; sie kann gegebenenfalls auch gesichert oder verrechnet werden.
Es gilt als stillschweigend vereinbart, dass eine Vergütung für die Obhut geschuldet ist, wenn nach den Umständen zu erwarten ist, dass die Obhut nur gegen Zahlung einer Vergütung übernommen wird.
Eine als vertraulich eingestufte Information ist Geheimhaltung unterworfen, wenn ihre Kenntnisnahme durch unbefugte Personen die Sicherheit der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder gefährden oder erheblichen Schaden für deren Interessen verursachen kann.
Eine eingestufte Information ist als „VS-Vertraulich“ zu kennzeichnen, wenn ihre Kenntnisnahme durch unbefugte Personen den Interessen der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder schaden könnte.
Eine Wahl hat nicht nur den Zweck, eine Volksvertretung zu schaffen, die ein Spiegelbild der im Wählerkreis vertretenen politischen Auffassungen ist, sondern muss auch ein funktionsfähiges Organ hervorbringen.
Die Wiederaufnahme ist ausgeschlossen mit der Begründung, dass das Urteil von formellen oder materiellen Fehlern betroffen ist, die Beweiswürdigung fehlerhaft war oder die Strafe im Rahmen des gesetzlichen Strafrahmens zu milde oder zu streng bemessen wurde.
Eine Zustellung oder Mitteilung an die letzte den Behörden bekannte Adresse der Asylsuchenden oder ihrer Vertreter wird nach Ablauf der ordentlichen Frist von sieben Tagen für die Abholung gesetzlich wirksam.
Ein durch Vertrag oder Gesetz bestimmter Fristbeginn ist, sofern nichts anderes bestimmt ist, derart zu berechnen, dass bei einer in Tagen bestimmten Frist der Tag, an dem das Ereignis eintritt, von welchem die Frist läuft, nicht mitgerechnet wird.
Eine natürliche Person kann nicht mehr als eine Identifikationsnummer erhalten. Jede Identifikationsnummer kann nur einmal zugewiesen werden.
Eine umfassende Beistandschaft wird bestellt, wenn eine Person, insbesondere aufgrund einer dauerhaften Urteilsunfähigkeit, besonders auf Unterstützung angewiesen ist.
Die Kläger haben der Beklagten im ersten Rechtszug jedoch nicht vorgeworfen, den Urheber der beanstandeten Erklärungen vorsätzlich falsch angegeben zu haben.
Einem Unternehmen, das die Erlaubnis zur Ausübung der Tätigkeit in einem anderen Mitgliedstaat oder Vertragsstaat erhalten hat oder beantragt hat, kann auf Antrag widerruflich bewilligt werden, von der Verpflichtung zur Hinterlegung einer Kaution auf dem Hoheitsgebiet des Landes befreit zu sein.
Einem abwesenden oder flüchtigen Angeklagten, der erklärt, sich bereit zu sein, unter Geleit vor Gericht zu erscheinen, kann dieses Geleit vom Bundesministerium für Justiz gewährt werden.
Einige Chemikalien sind krebserregend und können daher Krebs verursachen oder die Häufigkeit von Krebs erhöhen.
Der Schuldner kann dem Erwerber auch die Einwendungen entgegenhalten, die er dem Gläubiger des Zedenten entgegensetzen konnte, sofern sie bereits zum Zeitpunkt seines Wissens von der Abtretung vorlagen.
Die Immissionen von Schadstoffen, für die keine Vorsorgewerte festgelegt wurden, sind in technisch machbarem und wirtschaftlich vertretbarem Umfang zu begrenzen. Dies gilt insbesondere für Stoffe, die gemäß der Verordnung über gefährliche Stoffe als krebserregend, erbgutverändernd oder fortpflanzungsgefährdend eingestuft sind.
Es sind die Klagen auf Minderung von Schenkungen und Verfügung von Todeswegen wegen Verletzung des Pflichtteils einzutragen.
Eltern, denen das Sorgerecht entzogen wurde, sind über besondere Ereignisse im Leben des Kindes zu informieren und vor wichtigen Entscheidungen für die Entwicklung des Kindes zu hören.
Die elterlichen Sorge entbehrenden Eltern sind über besondere Ereignisse im Leben des Kindes zu informieren und vor wichtigen Entscheidungen für die Entwicklung des Kindes anzuhören.
Die Emissionen müssen möglichst vollständig und so nah wie möglich an ihrem Entstehungsort erfasst und derart abgeleitet werden, dass keine übermässiven Immissionen verursacht werden.
Entlang der internationalen Strecken, der Autobahnen und der wichtigen Auslandsstraßen sowie ihrer Zufahrtsrampen und in deren Sichtfeld ist jede Form von Werbung verboten.
Entscheidend ist, dass dem Mieter die Sache nicht im Eigentum übertragen wird, sondern ihm lediglich zur Nutzung überlassen wird.
Wenn infolge von Überschwemmung, Ablagerung, Bodenverschiebung, Veränderungen im Lauf oder Spiegel eines öffentlichen Gewässers oder auf andere Weise aus herrenlosem Grund ein nutzbarer Grundstück entsteht, gehört es dem Kanton an, dessen Territorium sich das Grundstück befindet.
Wenn der Schuldner die Leistung freiwillig erbringt, hat er hierdurch eine Verbindlichkeit erfüllt und kann die Rückgabe des Geleisteten nicht mit der Begründung verlangen, dass der Gläubiger kein Recht darauf gehabt habe.
Erfolgt der Nachlass durch Indossament einer Wechsel- oder Scheckurkunde, hat die Bank im Falle des Nichtzahlungsrechts neben den aus dem Titel sich ergebenden Ansprüchen auch auf Erstattung des vorfinanzierten Betrags.
Für den Fall, dass die vermietete Sache Reparaturen erfordert, für die der Mieter nicht aufzukommen hat, ist dieser verpflichtet, den Vermieter hiervon zu unterrichten.
Falls der Schuldner die Verpflichtung zur Vornahme einer Handlung, die von einem Dritten vorgenommen werden kann, nicht erfüllt, muss der Gläubiger auf Antrag vom für das Verfahren zuständigen Erstinstanzgericht ermächtigt werden, die Handlung auf Kosten des Schuldners vornehmen zu lassen.
Wenn die unterhaltspflichtige Person der Unterhaltspflicht nicht nachkommt, unterstützt sie ein vom kantonalen Recht bezeichnetes Fachorgan auf Gesuch die berechtigte Person in angemessener Weise und in der Regel unentgeltlich bei der Durchsetzung des Unterhaltsanspruchs.
Die Erklärungen hinsichtlich der Erfüllung des durch den Agenten geschlossenen Vertrags sowie die Rügen wegen vertragswidrigen Verhaltens sind wirksam bei dem Agenten vorzubringen.
Die Ermittlungen, Verfügungen und anderen Verfahrenshandlungen im Strafverfahren können gemäß dem Gesetz über die Staatsanwaltschaft den Bezirksstaatsanwälten übertragen werden, welche der Aufsicht und Leitung der Generalstaatsanwälte unterstehen.
Die behördliche Erlaubnis und/oder die Vollmacht begründen keine Verpflichtung für den Geschäftsführer ohne Auftrag oder den Bevollmächtigten; beide sind einseitige, empfangsbedürftige Rechtsgeschäfte, jedoch keine auf Annahme angewiesenen.
Falls der Garant erscheint und sich bereit erklärt, den Rechtsstreit anstelle des Garantierten zu führen, kann dieser die Entlassung aus dem Verfahren beantragen.
Nur mit der Mitteilung wird das Verwaltungsverfahren abgeschlossen und der Verwaltungsakt erlangt rechtliche Existenz.
Erst nach der Trennung stellt sich die Frage des Sonderrechts am Fruchtgenuss.
Erste Ausgabe, auch Erstausgabe oder Platzierung genannt, von Wertpapieren und wertpapierähnlichen Finanzinstrumenten bzw. der Finanzinstrumente selbst, sofern sie zu einer Ausgabe gehören.
Erster Titel: Die Entstehung der Verbindlichkeiten – Erster Abschnitt: Die Entstehung durch Vertrag
Es dürfen nur Leitern verwendet werden, die für die vorgesehenen Arbeiten geeignet sind, insbesondere was ihre Tragfähigkeit und Stabilität betrifft.
Es genügen fundierte Zweifel an der Erwerbsfähigkeit für die vertraglich geschuldete Arbeitsleistung am aktuellen Arbeitsplatz.
Es ist Aufgabe der Denkmalpflege, sich um unser Baukulturerbe zu kümmern und die besonderen Werte und Qualitäten der Architekturdenkmäler weiterzugeben.
Es geht vielmehr darum zu klären, ob das Gesetz die Wirksamkeit des betreffenden Rechtsgeschäfts nur unter der Bedingung anerkennt, dass es den Formzwang einhält.
Es ist sicherzustellen, dass der Schadstoff nicht aus den Schornsteinen der Müllverbrennungsanlagen austritt und über die Luft in Böden und Gewässer sowie infolgedessen in die Nahrungskette gelangt.
Es sind geeignete Stützgerüste und Vorsichtsmaßnahmen bei Untergrabungen vorzusehen sowie dann, wenn sich in der Nähe von Aushubarbeiten Gebäude oder Bauwerke befinden, deren Fundamente durch die Aushubarbeiten freigelegt oder geschwächt werden könnten.
Die Notwendigkeit des Umladens oder Nachladens an der Grenze des Eigentums bleibt bestehen, wobei das Zugangsrecht durch die Immobilie der Beklagten genutzt wird.
Nur die Ausgabenpositionen sind anzuerkennen, die unmittelbar mit der Durchführung des Regionalwettbewerbs für Handwerk und Gastronomie zusammenhängen. Zulässig sind folgende Ausgabenpositionen: – Preise für im Rahmen der Veranstaltung stattfindende Schülerwettbewerbe.
Es wird empfohlen, jedem Leuchtpunkt eine eindeutige Identifizierungsnummer zuzuweisen und jeden Leuchtpunkt mit dieser Nummer zu kennzeichnen.
Sind der Versicherungsnehmer und der Ersatzleistungsberechtigte verschiedene Personen, liegt eine Versicherung zugunsten Dritter vor.
Sollte aus den ärztlichen Untersuchungen der Arbeitnehmer, die in vergleichbarem Maße demselben Stoff ausgesetzt sind, eine auf diese Exposition zurückführbare Abweichung hervorgehen, unterrichtet der Betriebsarzt den Arbeitgeber darüber.
Fehlen die Grenzzeichen zwischen angrenzenden Grundstücken oder sind diese unerkennbar geworden, hat jeder Eigentümer das Recht zu verlangen, dass sie auf gemeinsame Kosten neu gesetzt bzw. wiederhergestellt werden.
Falls der Verein eines der vorgeschriebenen Organe oder die Liste der Mitglieder nicht hat oder nicht mehr über einen gesetzlichen Sitz am Ort seiner Niederlassung verfügt, kann ein Mitglied oder ein Gläubiger beim Gericht die Erlassung der erforderlichen Verfügungen beantragen.
Sollte ein Vermögen der notwendigen Verwaltung entbehren, hat die Vormundschaftsbehörde das Erforderliche zu verfügen und insbesondere einen Curator zu bestellen in den folgenden Fällen: bei Ungewissheit der Erbfolge sowie zum Schutz der Interessen des Kindes vor dessen Geburt.
Für den Fall, dass der Oberste Gerichtshof feststellt, dass das Urteil oder das Verfahren wegen eines bereits in erster Instanz eingetretenen und von Amts wegen zu berücksichtigenden Nichtigkeitsgrunds aufzuheben ist, hat die Sache an das Erstgericht zurückzuverweisen (§ 478 Abs. 2 und 3).
Die Flure und die Treppen müssen auf beiden Seiten mit fest installierten Handläufen versehen sein.
Die folgenden Anträge sind innerhalb der Frist für die Einsprache von dreissig Tagen einzureichen: a. Einsprachen gegen die Enteignung und e. den beantragten Entschädigungsanspruch.
Die Form und Farbe der Zeichen sind – je nach ihrem spezifischen Zweck (Verbotszeichen, Warnzeichen, Vorschriftszeichen, Rettungs- oder Erste-Hilfe-Zeichen sowie Hinweise auf Feuerlöschmaterial oder -geräte) – gesetzlich festgelegt.
Die Freiheitsstrafen werden auf Lebenszeit oder für eine bestimmte Dauer verhängt. Die zeitlich begrenzte Freiheitsstrafe beträgt mindestens einen Tag und höchstens zwanzig Jahre.
Ausländerinnen und Ausländer, die der Meldepflicht unterliegen und im Bundesgebiet eine erwerbsmäßige Tätigkeit ausüben, deren Ausübung einer behördlichen Erlaubnis bedarf, müssen bei der Meldebehörde unabhängig von einem bestehenden Meldeobligum angemeldet und abgemeldet werden.
Friaul-Julisch Venetien, Sardinien, Sizilien, Trentino-Südtirol und Aostatal verfügen über besondere Formen und Bedingungen der Autonomie gemäß ihren Sonderstatuten, die durch Verfassungsgesetze erlassen werden.
Frösche und Kröten sind wichtige Glieder der natürlichen Nahrungskette aquatischer Ökosysteme.
Erfindungen und der Fund von Schätzen wurden durch die SPG-Novelle 2002 neu definiert.
Für DV und Bauleiter sind die grösseren in der SN EN 50110-1 (ESTI-Richtlinie Nr. 407) festgelegten Abstände zu wählen.
Auf Antrag werden Patente für Erfindungen erteilt, die neu sind, auf einer erfinderischen Tätigkeit beruhen und gewerblich anwendbar sind.
Für Reisende, die nicht in einem Endemiegebiet wohnen sich aber in ein solches oder in ein Ausbruchgebiet begeben, kann mehr als zehn Jahre nach der ersten Impfung gegen Gelbfieber nicht von einem ausreichenden Impfschutz ausgegangen werden.
Für Tiere, die der natürlichen Lebensmittelkette unterliegen, ist eine Sichtschutzvorrichtung erforderlich.
Für die Verbindlichkeiten, die von den Personen, welche den Verein vertreten, eingegangen werden, können Dritte zur Befriedigung ihrer Forderungen auf das Gemeinschaftsvermögen zurückgreifen.
Für alle Hauptverhandlungen gilt das Öffentlichkeitsprinzip, auch für die Hauptverhandlung vor dem Bundesgerichtshof, nicht jedoch für andere gerichtliche Verhandlungen.
Für Fahrzeuge mit bereits vorhandenen neuen Fahrzeugpapieren können die Dienstleistungen nur erbracht werden, wenn das Fahrzeugschein und der Fahrzeugbrief vollständig vorgelegt werden (d. h. Teil I und Teil II). Surrogatszeugnisse können nur von den für das Kennzeichen zuständigen Zulassungsstellen ausgestellt werden.
Typisch für den Leasing ist, dass der Leasinggeber das leasgegenständliche Gut vom Verkäufer erwirbt und es dem Leasingnehmer im Rahmen des Leasingvertrags zur Nutzung überlässt.
Für die Abberufung eines stellvertretenden Mitglieds gelten die Vorschriften über die Abberufung des Aufsichtsratsmitglieds, für das es bestellt wurde.
Für die Organisation der Gerichte und für die Gerichtsbarkeit in Zivilsachen sind, soweit das Gesetz nichts anderes bestimmt, die Kantone zuständig.
Zur Teilnahme am Verfahren der elektronischen Zustellung sind folgende Schritte erforderlich: 2. Erhalt einer individuellen Identifikationsnummer und eines individuellen Passworts. Die Identifikationsnummer und das Passwort müssen für alle nachfolgenden Kommunikationen verwendet werden und dürfen nicht offengelegt werden.
Zur Zulassung zu den verschiedenen Arten und Stufen der Schulen, zum Abschluss derselben sowie zur Ermächtigung zur Ausübung eines Berufs ist eine Staatsprüfung vorgeschrieben.
Für die Zuteilung der Sitze im Landtag ist ein Mindestquorum von fünf Prozent der gültigen Stimmen erforderlich, die im Land abgegeben wurden, und zwar für alle Wählerverzeichnisse.
Für die vorgesehene Abordnung gilt die Landesvorschrift über die Abordnung von Landesbediensteten zu anderen öffentlichen Dienststellen.
Für die bloße Teilnahme an der Bande wird mit Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren bestraft.
Für Hypotheken, die von einem der Miteigentümer bestellt werden, sind die Vorschriften des Abschnitts 4 des Titels 3 des Buches 6 zu beachten.
Für diese fiduziarische Treuhand ist charakteristisch, dass der Treuhänder nach außen (d. h. gegenüber Dritten) als vollumfänglicher Berechtigter erscheint, während er im Innenverhältnis verpflichtet ist, sein Eigentumsrecht zum Vorteil des Treugebers auszuüben.
Für jedes Unternehmen wird eine entsprechende eindeutige Kennung vergeben, und die wesentlichen Merkmale der Einheit werden aus den jeweiligen Ursprungsregistern abgeleitet, wobei zu diesem Zweck eine Hierarchie dieser Register angewendet wird.
Verwendet der Täter das von ihm gefälschte Dokument nachträglich im Rechtsverkehr, so haftet er nur gemäß § 223 Abs. 2 StGB; die Fälschung stellt in diesem Fall eine unstrafbare vorbereitende Handlung dar, da sie nachfolgend sanktioniert wird.
Gegenüber dem Verurteilten ist die Einziehung der Gegenstände obligatorisch, die zur Begehung der Straftat dienten oder bestimmt waren, sowie der Gegenstände, die den Lohn, das Ergebnis oder den Ertrag der Straftat darstellen oder deren Verwendung repräsentieren.
Dagegen spricht der Umstand, dass eine Grunddienstbarkeit keineswegs ein allgemeines Recht zur Nutzung umfasst. Sie ist hinsichtlich ihrer Ausübung an einen Nutzen für das herrschende Grundstück gebunden.
Gegenstand des Beweisverfahrens sind rechtlich relevante und streitige Tatsachen. Gegenstand des Beweisverfahrens können auch das Gewohnheitsrecht, die lokale Sitte sowie in vermögensrechtlichen Streitigkeiten das ausländische Recht sein.
Gegenstände wie Brillengestelle, Visieren oder Kämme, die aus leicht entflammbaren oder leicht brennbaren Kunststoffen wie Celluloid gefertigt sind, dürfen bei Arbeiten nicht getragen werden, bei denen sie einen Brand hervorrufen können.
Der Gehörschutz ist derart auszuwählen, dass die Leistungsdaten den erforderlichen Schutz gewährleisten, akustische Isolierung jedoch nach Möglichkeit vermieden wird.
Sollte die gerichtliche Vergleichsvereinbarung nicht zustande kommen, sind im Protokoll die Einwilligung der Ehegatten zur Trennung sowie die sie und ihre Kinder betreffenden Vereinbarungen zu beglaubigen.
Laut Polizeibericht befand sich der Versicherte vor dem Sturz auf der vorletzten Stufe der Treppe, also in einer Höhe von 241 cm über dem Betonboden.
Gemäß Artikel 33 der Verfassung ist die Universität autonom. Sie besitzt im Rahmen des Hochschulwesens eine eigene Rechtspersönlichkeit sowie didaktische Autonomie, Forschungs-, Organisations-, Verwaltungs- und Disziplinarautonomie.
Gemäß der Verordnung zum Schutz der Arten, Anhang 2, sind die Operkel-Schnecken vollständig geschützt. Sie werden daher auch in der Roten Liste bedrohter Tierarten als vom Erlöschen bedroht geführt. Jede Tötung, Störung oder sonstige Beeinträchtigung ist somit strikt verboten.
Gemäß der staatlichen Rechtsvorschrift (D.P.R. 309/90) nehmen die Dienste für Suchterkrankungen (Ser.D.) im System der Hilfe und Betreuung eine zentrale Stellung ein; ihnen obliegen die Prävention, die Behandlung und die Rehabilitation von Suchterkrankungen.
Das Gewohnheitsrecht darf nicht zum Nachteil des Täters angewendet werden; es können jedoch außergesetzliche Rechtfertigungs- und Schuldausschlussgründe entwickelt werden, die auf dem Gewohnheitsrecht oder der Rechtsprechung beruhen.
Gemäss diesem Gesetz sind «Fonds»: 1. die Liegenschaften; 2. die im Grundbuch eingetragenen selbständigen und dauernden Rechte; 3. die Bergwerke; 4. die Miteigentumsanteile an Fonds.
Grundsätzlich kann jedes Subjekt des öffentlichen Rechts zur Erlassung von Verwaltungsverfügungen ermächtigt werden.
Sind der Beklagte und der Kläger im gleichen Titel ihres tatsächlichen Besitzes begründet, steht dem Beklagten kraft des Besitzes der Vorrang zu.
Soweit die Parteien ihre Willenserklärung ausdrücklich von einem Beweggrund oder dem Endzweck abhängig gemacht haben, gilt der Beweggrund oder der Endzweck als Bedingung.
Handelsangestellte sind Personen, die in der gewerblichen Tätigkeit eines Kaufmanns überwiegend zur Erbringung von Handlungsgeschäften (Handlungsgehilfen) oder höherwertigen nichtgewerblichen Dienstleistungen sowie für Büroarbeiten beschäftigt sind, sofern das Dienstverhältnis vorrangig die Arbeitsleistung des Angestellten in Anspruch nimmt.
Kommerzielle Brillen erfüllen keine Schutzwirkung. Aus diesem Grund hat der Arbeitgeber den Arbeitnehmern mit Sehbehinderungen einen angemessenen Augenschutz zur Verfügung zu stellen.
Handelt es sich um Akten des Verwaltungsverfahrens, wird das Zugangsrecht, sofern dies machbar und wirksam ist, auch während des Verfahrens gegenüber der Organisationseinheit ausgeübt, die befugt ist, den abschließenden Bescheid zu erlassen oder ihn dauerhaft aufzubewahren.
Handelt es sich um Verfahrensakte, ist stets der Direktor verantwortlich, der befugt ist, den abschließenden Akt zu erlassen oder diesen dauerhaft aufzubewahren, bzw. der von ihm beauftragte Bedienstete; dies gilt unbeschadet des Artikels 1 Absatz 4.
Tat auf Anreiz (sog. „Reaktionskette“): die direkte und impulsive Verwirklichung primitiver, stark emotionaler Triebe, bei der die gedankliche und willentliche Verarbeitung erschwert oder sogar unmöglich ist.
Die mit der Duldung einer anderen Person vorgenommenen Handlungen können keine Grundlage für den Erwerb des Besitzes bilden.
Hat der Antragssteller eine Frist für die Annahme des Angebots bestimmt, so kann die Annahme nur innerhalb dieser Frist erfolgen.
Hat der Erblasser einen Ersatzerben für den vorverstorbenen Abkömmling eingesetzt, ist im Zweifel anzunehmen, dass dieser nicht mehr erhalten soll, als der Abkömmling unter Berücksichtigung der Pflicht zur Herbeibringung des Nachlasses erhalten hätte.
Hat die zu betreuende Person oder ihr Vater oder ihre Mutter eine Vertrauensperson als Betreuer bestellt, ist dieser Bestellung Folge zu leisten, es sei denn, dass schwerwiegende Gründe entgegenstehen.
Soweit eine Vertragspartei sich das Rücktrittsrecht vertraglich vorbehalten hat oder ihr ein gesetzliches Rücktrittsrecht zusteht, sind im Falle des Rücktritts die erbrachten Leistungen zurückzugewähren und die gezogenen Früchte herauszugeben.
Heute setzt sich zunehmend die Auffassung durch, dass der erste Zweck des Strafrechts die „positive allgemeine Prävention“ sei, welche nicht durch Abschreckung, sondern durch die Erfahrung von Gerechtigkeit die Anerkennung und Beachtung strafrechtlicher Verbote und Gebote fördere.
Im Gegenteil hindert ein Fehler bei der Willensbildung die Vollziehung des Rechtsgeschäfts nicht, sondern ermöglicht nur unter bestimmten Voraussetzungen seine nachträgliche Aufhebung durch Anfechtung.
In Bezug auf die säumigen Zeugen ist im Vorverfahren wie folgt vorzugehen:
Es liegt eine Hinterlegung oder Obhut vor, wenn eine Sache jemandem zur Obhut übergeben wird.
Hufschmiede und Hufschmiedinnen ausüben einen Handwerksberuf, das heißt, sie arbeiten mit den Händen. Daher wird auch dem Schutz der Hände eine besondere Bedeutung beigemessen.
Oft wird das Verhältniswahlrecht mit einem Mehrheitswahlrecht kombiniert, nach dem die Kandidaten der einzelnen Wahlkreise gewählt werden, während die Sitze insgesamt im Verhältnis zu den von den einzelnen Parteien errungenen Sitzen verteilt sind.
In der Anlage sind neben den gemäß anderen Vorschriften vorgesehenen Angaben die Bewegungen des Anlagevermögens aufzuführen, wobei für jeden einzelnen Posten auszuweisen sind: die Ausgaben, die früheren Aufwertungen, die Abschreibungen und die Abwertungen.
Im Falle des unterlassenen Einberufens der Gesellschafterversammlung ist die vorgesehene Sanktion durch den gerichtlich bestellten Verwalter zu verhängen.
Im Gesellschaftsvertrag kann bestimmt werden, dass das Mitglied nicht am Verlust teilzunehmen hat.
In der Geschäftsberichtsabteilung sind die Entwicklung der Geschäfte und die Lage des Unternehmens darzulegen, um ein möglichst zutreffendes Bild der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage zu vermitteln.
Im Lagebericht sind mindestens der Geschäftsverlauf und die Lage der Kapitalgesellschaft darzustellen. Der Lagebericht ist ferner auf die voraussichtliche künftige Entwicklung der Kapitalgesellschaft einzugehen.
Im Rahmen der Service-Level-Vereinbarungen werden Verfügbarkeits- und Leistungsvereinbarungen zwischen dem Cloud-Nutzer und dem Cloud-Provider vereinbart und in den Servicevertrag integriert.
Im Rahmen des Rechtsmittelverfahrens ist die kostenlose Prozesskostenhilfe erneut zu beantragen.
Im juristischen Sinne wird von Selbstverwaltung gesprochen, wenn öffentliche Verwaltungsaufgaben in eigenverantwortlicher Weise von Körperschaften der indirekten Staatsverwaltung wahrgenommen werden (sog. eigener Zuständigkeitsbereich).
Im Sinne dieser Verordnung bedeutet „ordnungsgemäßer Betrieb“: Wahrung der Vertraulichkeit, der Integrität und der Verfügbarkeit der IKT-Infrastruktur.
Gemäss der vorliegenden Verordnung über das Handelsregister verstehen sich unter: a. Gewerbebetrieb: eine selbständige Wirtschaftstätigkeit mit dem Ziel eines dauerhaften Gewinns; b. Gerichtsstandsort: die Anschrift, unter welcher die juristische Person am Sitz erreicht werden kann.
Im Gesellschaftsrecht besteht grundsätzlich eine Anfechtungspflicht.
Im Strafverfahren gilt der Grundsatz der freien richterlichen Beweiswürdigung. Dies bedeutet natürlich nicht, dass das Gericht bei seiner Würdigung völlig frei ist; vielmehr hat es im Einzelnen darzulegen, weshalb es gerade diesem und nicht jenem Beweismittel Glaubwürdigkeit beimisst.
Im Verfahren vor den Gerichten entscheidet über die Antragsbegehren, sofern diese nicht während einer mündlichen Verhandlung eingebracht werden, der Präsident des Senats, dem die Sache zugewiesen ist.
Im Verfahren vor diesem Gericht üben die Parteien dieselben Rechte und Befugnisse aus, wie sie ihnen vor dem ursprünglich zuständigen Gericht zustünden.
Im Prozessrecht bedeutet das Öffentlichkeitsprinzip, dass die Öffentlichkeit zu den Gerichtsverhandlungen, insbesondere zur Verkündung von Urteilen und Beschlüssen, zugelassen ist.
Im Wesentlichen handelt es sich bei Fällen von Unzumutbarkeit um einmalige Zuwendungen, die durch eine plötzliche Erkrankung, einen emotionalen Schock infolge eines unmittelbar vorangegangenen Ereignisses oder eine ungewöhnlich hohe Anhäufung unverzüglicher Geschäfte verursacht werden.
Zudem gelten die Bestimmungen über die Teilung der Gesamthandsgemeinschaft und die Abwicklung der Erbschaftsteilung analog.
In Fragen der Vorbereitung der Entscheidung und des Berufs berücksichtigen die Eltern insbesondere die Eignung und Neigung des Kindes.
Bei der Ausübung der Kontroll- und Überwachungsfunktion hat das Inspektionspersonal der Landesagentur für Umwelt und Arbeitsschutz Zutritt zu den Anlagen und Arbeitsstätten zur Verrichtung seiner Aufgaben und kann die Vorlage von relevanten Daten, Informationen und Dokumenten verlangen.
Im Zusammenhang mit elektrischen Arbeiten kann eine Person qualifiziert, fachkundig oder unterwiesen sein; wenn sie keine dieser Qualifikationen besitzt, handelt es sich in diesem Aspekt um eine gewöhnliche Person.
In Deutschland bestehen die Postleitzahlen seit dem 1. Juli 1993 aus fünf Ziffern (von 1941 bis 1961 bestanden sie aus zwei Ziffern, von 1961 bis 1993 aus vier Ziffern). Jede Ziffer besteht aus einer Zahl zwischen „0“ und „9“.
Bis zur Entscheidung des Schiedsverfahrens werden etwaige Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung im Zusammenhang mit der Amtshilfe bei Bauvorhaben sowie andere vertragliche und gesetzliche Maßnahmen, die im öffentlichen Interesse erforderlich sind, nicht ausgesetzt.
In Fällen einer Kollusion, also eines verbotenen Zusammenschlusses zwischen Vertreter und Geschäftspartner zum Nachteil des Vertretenen, ist der Stellvertretungsgeschäft jedoch nach Artikel 138 Absatz 1 null und nichtig.
In Fällen besonderer Schwere kann auch die Verwirkung der behördlichen Genehmigung des Skischulsbetriebs angeordnet werden.
Der Verschmelzungsvertrag muss die Satzung der übernehmenden Gesellschaft enthalten oder festlegen.
In den Betriebsstätten, in denen Gase unterschiedlicher Beschaffenheit hergestellt werden, die weder explosionsgefährlich noch selbstentzündend sind, aber beim Mischen gefährliche Reaktionen hervorrufen, müssen die für die Erzeugung der jeweiligen Gase verwendeten Geräte in räumlich getrennten und ausreichend voneinander entfernten Räumen aufgestellt werden.
Im Wahlraum sind die Wähler zuzulassen, die den Wahlschein mit der Eintragung auf der Abschnittswählerliste oder das vom Bürgermeister ausgestellte Ersatzdokument für den Wahlschein vorlegen.
In der Disziplinarverfügung kann nur die Verweis ausgesprochen oder eine Geldstrafe bis zu 10 % des monatlichen Dienstbezuges – unter Ausschluss des Familienbeihilfebetrags – auferlegt werden, auf den der Beamte zum Zeitpunkt der Erlassung der Disziplinarverfügung Anspruch hat.
In der Freizeit erlischt zwar die Hauptpflicht des Arbeitnehmers, seine Arbeitsleistung zu erbringen, nicht jedoch die Treuepflicht.
In der Lehre wird immer häufiger von einfacher oder einfach-authoritativer Verwaltungstätigkeit bzw. vom Realakt gesprochen.
In der Lehre wird zunehmend von einer Tathandlung oder einem nicht formalen Verwaltungsakt gesprochen.
In der Regel bezeichnet das Gesetz die Person des Täters mit dem völlig offenen Begriff „Wer“.
In einer medizinischen Beurteilung vom 17. Juli 2003 kam Dr. R. ________ zum Schluss, dass ein kausaler Zusammenhang mit am Arbeitsplatz vorhandenen Agenten für einige der bestehenden Beschwerden und Befunde zwar möglich war, jedoch nicht überwiegend wahrscheinlich.
In einigen Fällen sieht das Gesetz neben den Willenserklärungen weitere Vollzugsakte als konstitutive Elemente des Rechtsgeschäfts vor.
In den folgenden Fällen haben die Beschäftigten Anspruch auf bezahlten Ausnahmefreistellung nach Vorlage der entsprechenden Nachweise über den jeweiligen Grund: a) im Falle einer Eheschließung: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Hochzeitstages,
In bestimmten Fällen verliert eine Dienstbarkeit ihren Zweck trotz fortbestehender Eintragung, insbesondere dann, wenn sie dem Berechtigten keinen Vorteil mehr bringt.
In jedem Fall muss der Berechtigte zur Abminderung von Schenkungen oder testamentarischen Verfügungen die ihm gemachten Schenkungen und ihm zugewendeten Vermächtnisse auf seinen Pflichtteil anrechnen.
In jedem Fall ist die Rückgabe der Materialien nach Ablauf von sechs Monaten ab dem Tag nicht mehr zulässig, an dem der Eigentümer Kenntnis von der Einverleibung erlangt hat.
Jedoch hat derjenige, der einen Vertrag durch Vorsatz oder ungerechtfertigte Furcht erlangt hat, die nachteiligen Folgen zu ersetzen.
In Österreich bestehen die Postleitzahlen aus vier Ziffern und wurden am 1. Jänner 1966 eingeführt.
Die Inhaberinnen einer Bewilligung zur Verwaltung und Zuteilung von Kurznummern für SMS- und MMS-Dienstleistungen haben folgende Pflichten: Sammlung und Aktualisierung der Daten zu den Inhabern der von ihnen zugeordneten Kurznummern für SMS- und MMS-Dienstleistungen.
Im Rahmen der im B-VG nur grundlegend vorgenommenen Aufteilung der Kompetenzen (Legislative, Judikative, Exekutive) obliegt es dem ordentlichen Gesetzgeber, die Zuständigkeit im Detail zu regeln.
Spätestens am zwanzigsten Tag vor dem Wahltag hat die Regionalwahlkommission die Zahl und den jeweiligen Standort der Wahlämter festzulegen, wobei jedem Wahlamt eine Anzahl von Wählerinnen und Wählern zuzuweisen ist, die im Interesse der Stimmgeheimnis gewahrt wird.
Innerhalb jeder Liste wird die Reihenfolge der Kandidaten auf Grundlage der erhaltenen Präferenzstimmen bestimmt.
Die Investitionsgüter, auch Produktionsgüter oder Kapitalgüter genannt, gehören Unternehmen oder werden diesen als Dienstleistungen bereitgestellt. Sie dienen nur mittelbar der Bedürfnisbefriedigung.
Irreführende Geschäftspraktiken: Die Auslobung von Wettbewerben und Lotterien, ohne dass die beschriebenen Preise oder ein angemessener Ersatz ausgelobt werden.
Hat bei einem oder beiden Ehegatten bereits ein Versicherungsfall eingetreten oder können die während der Dauer der Ehe erworbenen Ansprüche auf berufliche Vorsorge aus anderen Gründen nicht aufgeteilt werden, ist eine billige Entschädigung zu leisten.
Falls bei einer Gesamthandsgemeinschaft die Zwangsvollstreckung, wie im vorliegenden Fall, nur gegen einen der Mitberechtigten eingeleitet worden ist, besteht das verwertbare Vermögensgut ausschliesslich im Recht des Mitberechtigten am Liquidationsanteil.
Soweit das Fehlen, die vollständige oder teilweise Zerstörung, die Veränderung oder die Verschleierung auf den Vorsatz des Antragstellers zurückzuführen sind, ist dieser nicht berechtigt, gemäß der Bestimmung des vorstehenden Absatzes Beweise zu erbringen.
Wenn das Geschäft durch den Einschreiten mehrerer Makler abgeschlossen worden ist, hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Teil der Provision.
Falls die Pfandsache nicht innerhalb der vereinbarten Frist eingelöst wird, kann das Institut sie nach vorheriger öffentlicher Aufforderung zur Einlösung amtlich versteigern lassen.
Soweit das Verfahren ausgesetzt ist, darf keine Vollstreckungsmaßnahme vorgenommen werden, sofern der Vollstreckungsrichter nicht anders verfügt.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, kann keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, es sei denn, der Vollstreckungsrichter ordnet etwas anderes an.
Wird einem Soldaten infolge einer bei der Dienstleistung nach dem Ausscheiden aus der Bundeswehr erlittenen Verletzung gemäß dem Gesetz zur Fürsorge für Soldaten eine berufliche Wiedereingliederung oder eine Aktualisierung gewährt, wird die dafür erforderliche Zeit in die berufs- und betriebsbedingte Betriebszugehörigkeit bzw. als Dienst- und Beschäftigungszeit angerechnet.
Falls die Beteiligung des Mitglieds am Gewinn und Verlust nicht bestimmt ist, gilt eine den Umständen angemessene Beteiligung als vereinbart.
Nachdem die Art des Gerichts festgestellt wurde, ist zu prüfen, an welchem Ort im Bundesgebiet eine solche Gerichtsart über den Rechtsstreit zu entscheiden hat.
Wurde die Drohung von einem Dritten ausgeübt, hat der Bedrohte, der den Vertrag nicht aufrechterhalten will, dem anderen Teil Ersatz zu gewähren, wenn dies billig ist und dieser Teil die Drohung weder kannte noch kennen musste.
Falls die Erwerbsfähigkeit herabgesetzt ist oder ein Beschäftigter als dienstunfähig erklärt wird, hat er unter bestimmten Voraussetzungen auch im jungen Alter Anspruch auf eine Rente.
Ist die anhängige Rechtssache der nationalen Gerichtsbarkeit oder anderweitig den ordentlichen Gerichten entzogen, hat das angerufene Gericht in jedem Stadium des Verfahrens sofort mit Beschluss seine Unzuständigkeit und die Nichtigkeit des vorherigen Verfahrens zu erklären.
Hat die gesamte Dauer der auferlegten Strafe abgelaufen, erlischt die Strafe und die vom Richter im Schuldspruch oder mit einer nachfolgenden Anordnung verfügten persönlichen Sicherheitsmaßnahmen werden aufgehoben.
Wenn ein Angeklagter die Sprache des Gerichts nicht ausreichend beherrscht, ist ihm sprachliche Unterstützung zu gewähren, erforderlichenfalls durch Bereitstellung eines Dolmetschers.
Falls kein Drittschuldner vorhanden ist, gilt die Pfändung als vollzogen, wenn dem Schuldner das Verbot jeglicher Verfügungen über das Recht zugestellt wird.
Wird eine Inhaberpflichtverschreibung für unwirksam erklärt, kann derjenige, der die Ausschlussurteil erhalten hat, vom Aussteller den Erlass einer neuen Inhaberschuldverschreibung als Ersatz für die für unwirksam erklärte verlangen.
Ist eine Verbindlichkeit fällig, wird der Schuldner durch Mahnung des Gläubigers in Verzug gesetzt.
Falls eine unrechtmäßig entzogene Sache auf irgendeine Weise untergeht oder verloren geht, befreit ihr Verlust denjenigen, der sie entzogen hat, nicht von der Verpflichtung zu ihrem Wert Ersatz zu leisten.
Fällt der Beginn einer Frist auf ein Ereignis oder einen Zeitpunkt, der im Laufe eines Tages stattfindet, wird bei der Berechnung der Frist der Tag, an dem das Ereignis oder der Zeitpunkt eintritt, nicht mitgerechnet.
Hat eine Partei die Leistung teilweise erbracht, kann die Gegenleistung nicht verweigert werden, da die Verweigerung unter den Umständen, insbesondere angesichts der geringfügigen Höhe des Restbetrags, gegen das Prinzip von Treu und Glauben verstößen würde.
Sofern zwischen dem Nutzer von Zahlungsdienstleistungen und seinem Anbieter von Zahlungsdienstleistungen eine bestimmte prozessuale Frist für die Ausführung einer Zahlungsanweisung vereinbart worden ist, kann der Nutzer von Zahlungsdienstleistungen die Zahlungsanweisung bis zum Ende des Arbeitstags vor dem vereinbarten Tag widerrufen.
Sofern nicht anders bestimmt ist hinsichtlich der Bedeutung und Wirkung einer gesetzlich vorgeschriebenen Form, hängt die Gültigkeit des Vertrags von deren Beachtung ab.
Abhängig von der Art der Strahlungsquelle und den Ausbreitungsbedingungen der optischen Strahlung sind die einzelnen spektralen Bereiche (UV, VIS, IR) zu berücksichtigen.
Jede Vereinbarung, die das Rücktrittsrecht ausschließt oder seine Ausübung erschwert, ist nichtig.
Jedes Funkgerät ist gegebenenfalls mit der Identifikationsnummer der Konformitätsbewertungsstelle zu kennzeichnen.
Jede Packung und jede Außenverpackung von Tabakerzeugnissen zum Rauchen muss folgende Warnhinweis tragen: „Tabakrauch enthält mehr als 70 Substanzen, die als krebserregend nachgewiesen wurden.“
Jede Person gilt bis zu ihrer rechtskräftigen Verurteilung als unschuldig.
Jede Werbung für die Bereitschaft zur Kreditgewährung muss – sofern sie zahlenmäßige Angaben zum Zinssatz oder zu den Kreditkosten enthält – den effektiven Jahreszins angeben, gegebenenfalls anhand von repräsentativen Beispielen.
Jede geschäftliche Zuordnung, sowohl das obligatorische Geschäft als auch die Verfügung, bedarf einer causa, die sie rechtfertigt und stabil macht.
An jeden Gesellschafter können Zinsen auf seinen Anteil gemäss Gesellschaftsvertrag gutgeschrieben werden, auch wenn der Anteil infolge eines Verlusts des Geschäftsjahres vermindert worden ist.
Jedem Teilnehmer steht ein Anteil der Früchte zu, der seinem Quotenanteil entspricht.
Jeder Ehegatte einer rechtlich getrennt lebenden Ehe kann den Antrag auf Auflösung der Ehe stellen.
Jeder Ehegatte kann auf seinen Pflichtteil oder auf die Ausgleichung eines Vermögenszuwachts ohne Mitwirkung des anderen Ehegatten verzichten.
Jeder Grundstückseigentümer ist verpflichtet, auf Verlangen des Nachbarn bei der Feststellung einer unsicheren Grenze mitzuwirken, sei es zur Berichtigung der Katasterpläne oder zur Aufstellung von Grenzsteinen.
Jeder Dolmetscher hat diejenigen Wertungsentscheidungen herauszuarbeiten, die der Gesetzgeber getroffen und die sich in den Merkmalen der gesetzlichen Regelung widerfinden.
Jeder Person, die am Vollstreckungsverfahren beteiligt ist, ist auf Antrag die Einsicht in die Akten des Gerichtsvollziehers zu gestatten und sind Kopien einzelner Verfahrenshandlungen auszuhändigen.
Jeder hat seine Rechte auszuüben und seine Pflichten zu erfüllen im Geiste des guten Glaubens.
Jedes Mitglied ist verpflichtet, zur Verwirklichung des Vereinszwecks nach den im Statut vorgesehenen Modalitäten mitzuwirken.
Jeder Rechtsgeschäft hat wesentliche Bestandteile, die unweigerlich vorliegen müssen, damit die beabsichtigten rechtlichen Wirkungen eintreten.
Jeder Wahlraum setzt sich aus einem Vorsitzenden und zwei Wahlbeamten zusammen, von denen einer die Funktion des Schriftführers wahrnimmt.
Kein Wähler darf das Wahllokal bewaffnet oder mit Gegenständen betreten, die Verletzungen verursachen können.
Rechtlich gesehen sind keine Sachen, sondern gemeinschaftliche Sache (res communes omnium) die freie Luft, das fließende Wasser, das Grundwasser und das offene Meer.
Die Vorschriften der Parlamente und anderer beschlussfassender Organe sind keine Statuten, da sie nicht von einer juristischen Person erlassen werden und darüber hinaus Wirkungen nur innerhalb des jeweiligen Organs entfalten.
Eine Grunddienstbarkeit kann nicht willkürlich vom dienenden Grundstück getrennt noch auf ein anderes Grundstück oder eine andere Person übertragen werden.
Die generelle Verweigerung der Zeugeneigenschaft bzw. der Glaubwürdigkeit des Zeugnisses von Kindern oder Minderjährigen ist mit dem Grundsatz der freien richterlichen Beweiswürdigung nicht vereinbar.
Die eingestuften Informationen sind als Geheimnis (G) zu qualifizieren, wenn die Informationen vertraulich sind und ihre Offenlegung zudem die Gefahr eines erheblichen Schadens für die Interessen nach Artikel 20 Absatz 3 der Verfassung ergeben würde.
Die Bestimmungen, die für Ereignisse, die unter Berücksichtigung der Mittel und Bedingungen des Transports gewöhnlich vom Zufall abhängen, eine Vermutung der Zufälligkeit aufstellen, sind gültig.
Die Komitees sind von sogenannten Initiatoren gegründete Personenverbände, die Abgeltungen zur Förderung und Erreichung karitativer und gemeinnütziger Zwecke sammeln.
Der Schutz der Kulturgüter und die Restaurierung befassen sich mit dem Verständnis, der Dokumentation, der Bewahrung und der Wiederherstellung des materiellen Bestands von Kunstwerken und Kulturgütern.
Die Konsumtion wird nach herrschender Terminologie anerkannt, wenn ein Delikt das andere zwar nicht wie im Fall der Spezialität notwendigerweise umfasst, es jedoch „im Wert“ oder regelmäßig einschliesst.
Kraftfahrzeuge und Anhänger dürfen die im Fahrzeugschein angegebene Gesamtmasse nicht überschreiten.
Kraftfahrzeuge werden je nach ihren Schadstoffemissionen in die Umweltgruppen 1 bis 4 eingeteilt.
Kriterien für die Durchführung der Prüfung aus Deutsch als Zweitsprache im Rahmen der Staatsprüfung am Ende der Sekundarstufe I
Falls der Abschlussprüfer den Mandat zur Abschlussprüfung gemäß Absatz 6 widerruft, haben die gesetzlichen Vertreter den Widerruf dem Aufsichtsrat, der nächsten Hauptversammlung oder, bei Gesellschaften mit beschränkter Haftung, den Gesellschaftern mitzuteilen.
Die Lagerbehälter und Filteranlagen müssen derart entleert werden, dass die Emission weitestgehend vermieden wird.
Lasserschutzbrillen dienen dem Augenschutz gegen Laserstrahlung für die jeweilige(n) Wellenlänge(n) im spektralen Bereich des Ultraviolett-, Sicht- und/oder Infrarotlichts.
Hat der Schuldner einer Mahnung des Gläubigers, die nach Eintritt der Fälligkeit erfolgt ist, nicht Folge geleistet, so gerät er in Verzug.
Falls die übernehmende Gesellschaft Geldausgleiche leistet, dürfen diese ein Zehntel des Gesamtnennwerts der von der übernehmenden Gesellschaft ausgegebenen Aktien nicht überschreiten.
Die Treppen müssen sicher begehbar sein. Sie müssen gegen übermäßige Verformung, starke Schwingungen und Verdrehungen geschützt sowie ausreichend tragfähig sein.
Die Lichtzeichen gliedern sich in: a) Lichtzeichen der Gefahr und des Verbots, b) Richtungsanzeiger-Lichtzeichen, b-bis) variable Lichttafeln zur Echtzeit-Anzeige der Geschwindigkeit der vorbeifahrenden Fahrzeuge, c) herkömmliche Ampeln, d) Spurführungsampeln.
Die Eigentümer von Grundstücken (Baulastberechtigte) oder deren Mieter oder Nießbraucher sind verpflichtet, den Zugang zu gestatten und Auskünfte zu erteilen.
Für den Fall, dass neben dem genannten Grund ein weiterer Grund für die Untersuchungshaft vorliegt, kann die Haft auch nach der Verwirkung der Frist von zwei Monaten fortgesetzt werden, jedoch nur, wenn auch nach Ablauf dieser Fristen der weitere Grund für die Untersuchungshaft weiterhin besteht.
Arglist ist der bewusste Betrug (zivilrechtliche Fälschung).
Wenn ein Gefahrenpunkt nicht unverzüglich oder vollständig beseitigt werden kann, muss er gekennzeichnet sein. Dies kann durch ein Verbots-, Warn- oder Gebotszeichen, durch Farbe oder durch ein anderes Element erfolgen, das es ermöglicht, die Gefahr schnell und eindeutig zu erkennen.
Man unterscheidet zwischen dem laufenden Archiv, in dem die aktuellen Geschäftsverfahren (die laufenden Akten) bereitgestellt werden, und der Altregistratur, in die die abgeschlossenen Verfahren (die geschlossenen Akten) eingestellt werden.
Man unterscheidet zwischen der laufenden Registratur, in der die aktuellen Geschäftsprozesse (die laufenden Akten) bereitgestellt werden, und dem Depotarchiv, in das die abgeschlossenen Prozesse (die geschlossenen Akten) eingereiht werden.
Defektes Handwerkzeug, falsche Anwendung, Fahrlässigkeit bei der Nutzung und mangelnde Erfahrung führen allein im Handel jährlich zu fast 95.000 meldepflichtigen Arbeitsunfällen.
Maschinen müssen stets mit Schutzeinrichtungen versehen sein, wenn von ihnen Gefahren ausgehen, die durch ihre Konstruktion nicht hinreichend vermieden oder beseitigt werden können. Zu diesem Zweck kann im Allgemeinen zwischen trennenden Schutzeinrichtungen und Sicherheitsvorrichtungen unterschieden werden.
Es sind unter anderem Massnahmen zum Schutz der Arbeitnehmer vorzusehen, welche neben Schutzwänden und räumlichen Trennungen auch Umhüllungen, Isolierungen und dergleichen umfassen können: falls die Arbeitsplätze durch Strahlung (Schweissarbeiten), Blitzschlag oder Licht gefährdet sind.
Die Arbeitsschutzmaßnahmen sind derart zu planen, dass Technik, Arbeitsorganisation, sonstige Arbeitsbedingungen, soziale Beziehungen und die Einwirkungen der Umgebung am Arbeitsplatz angemessen aufeinander abgestimmt werden.
Die Aus- und Fortbildungsmaßnahmen umfassen die Kosten für die berufliche Ausbildung und Weiterbildung sowie die damit direkt verbundenen Nebenkosten.
Mehrere Grundstücke können durch Eintragung im Grundbuch durch den Eigentümer als einheitliches Grundstück zu einem einzigen Grundstück vereinigt werden.
Verschiedene polyzyklische aromatische Kohlenwasserstoffe (PAK) wurden von der Internationalen Agentur für Krebsforschung (IARC, 1987) als wahrscheinlich karzinogen eingestuft, während Benz(a)pyren als eindeutig karzinogen eingestuft ist.
Minderjährige und Personen, die aus einem anderen als ihrem Minderjährigenalter nicht in der Lage sind, alle oder einige ihrer Angelegenheiten angemessen zu verwalten, stehen unter dem besonderen Schutz der Gesetze.
Mit der Absonderung der Früchte erlischt das Pfandrecht an diesen, sofern nicht anders vereinbart wird.
Die dem Erblasser nächsten Abkömmlinge (z. B. der Sohn) schliessen ihre eigenen Abkömmlinge (z. B. den Enkel) von der Erbschaft aus.
Mit dem Programm «E-Government Schweiz» setzen der Bund, die Kantone und die Gemeinden die entsprechende Strategie zur Steigerung der Effizienz und der Wirksamkeit des Verwaltungshandelns sowie seiner Beziehungen zu den Bürgerinnen und Bürgern und Unternehmen um.
Mit dem nach Artikel 342a erlassenen Dekret ordnet das Gericht dem Ehegatten oder der in eheähnlicher Gemeinschaft lebenden Person an, dieses Verhalten einzustellen.
Mit der Eheschließung erwerben Gatte und Gattin dieselben Rechte und übernehmen dieselben Pflichten.
Mit der Übertragung der satzungsmäßigen Zuständigkeit wird dem autonomen Organ oder einer anderen juristischen Person ein Bereich eigener normgebender Autonomie übertragen, die sich zugleich aufgrund der demokratischen Legitimation des satzungsrechtlichen Organs selbst legitimiert.
Mit der ordnungsgemäßen Mitteilung an mindestens eine Partei tritt die Verfügung rechtlich in Kraft, das heißt, sie wird Teil der Rechtsordnung und „gilt“ als Rechtsakt.
Mit dem Erwerb aller Aktien durch die Initiatoren ist das Unternehmen gegründet.
Mit der Übernahme aller Aktien durch die Gründer ist die Gesellschaft gegründet.
Die Arbeitnehmer müssen vor der Durchführung von Wartungsarbeiten an einer Anlage die Energiequellen und Materialströme abschalten und die Anlage mittels persönlicher Schutzeinrichtung gegen einen Wiedereinschalten sichern.
Verwalter kann nur eine voll geschäftsfähige natürliche Person sein.
Kraftfahrzeuge und ihre Anhänger dürfen nur mit dem Fahrzeugausweis und den Kontrollnummernschildern im Verkehr zugelassen werden.
Für den Fall, dass eine andere Straße auf einen Straßenabschnitt mündet, für den Verkehrsbeschränkungen durch Gebotszeichen bekanntgegeben wurden, können diese Beschränkungen bereits auf der einmündenden Straße mittels der entsprechenden Gebotszeichen mit einem Zusatzschild mit Pfeilen angezeigt werden.
Sollten Wartungsarbeiten an laufenden Maschinen durchgeführt werden, sind besondere Schutzvorkehrungen unerlässlich.
Nach der Auflösung der Ehe wird deren Nichtigkeit nicht mehr von Amtes wegen verfolgt, jedermann mit Rechtsschutzinteresse kann jedoch die Feststellung der Nichtigkeit beantragen. Die Klage kann jederzeit erhoben werden.
Nach Abschluss des Praktikums stellt die Verwaltung des Krankenhauses, in dem das Praktikum absolviert wurde, eine formelle Bestätigung aus.
Nach Erlass des Beschlusses auf Überweisung zur Hauptverhandlung, mit dem der Beschuldigte zum Angeklagten wird (Artikel 157), tritt die dritte Phase ein, das Verfahren (Artikel 213–275). Sein Kern – wie auch der Kern des gesamten Erkenntnisverfahrens – ist die Hauptverhandlung (Artikel 226–275).
Gemäß dem Grundsatz der Verhältnismäßigkeit sollte sichergestellt werden, dass die Governancevereinbarungen, einschließlich unter anderem der Outsourcing-Vereinbarungen mit den Koordinatoren für Sicherheit und Gesundheitsschutz für die Vorbereitungsphase, verhältnismäßig zur Natur, zum Umfang und zur Komplexität der zugrunde liegenden Risiken sind.
Gemäß dem Grundsatz der freien richterlichen Beweiswürdigung beurteilt das Gericht auf Grund seiner eigenen Überzeugung von der Wahrheit oder Unwahrheit eines Tatsachenbehauptung und ist weder durch gesetzliche Beweisregeln noch durch andere Vorgaben gebunden.
Nach der Schließung des Beweisverfahrens erörtert zunächst die Staatsanwaltschaft und sodann der Angeklagte ihre Ausführungen und Anträge. Der Staatsanwaltschaft steht das Recht auf eine Erwiderung zu, dem Angeklagten kommt das letzte Wort zu.
Im Anschluss an die Abschaffung der Interdiktion durch das Assistenzgesetz von 1992 beschränkt sich im deutschen Recht das Institut des Schutzes von Minderjährigen auf die Fürsorge für minderjährige Personen.
Nach erfolgreichem Abschluss des Studiums kann der Aufenthaltstitel zur Suche nach einer dem Studienabschluss entsprechenden Arbeitsstelle um bis zu 18 Monate verlängert werden, sofern diese Stelle gemäß den Bestimmungen der §§ 18, 19, 19a und 21 von Ausländern ausgefüllt werden darf.
Nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist können die Geschäftsführer den Anteil des säumigen Gesellschafters zum aus dem letzten genehmigten Jahresabschluss hervorgehenden Wert auf Gefahr und Kosten desselben veräußern.
Nach ständiger Rechtsprechung des Verfassungsgerichtshofs verpflichtet der Legalitätsgrundsatz, wie er in Art. 18 B-VG zum Ausdruck kommt, den Gesetzgeber dazu, die Zuständigkeiten eindeutig zu bestimmen.
Nachdem die Eintragungen der Verschmelzungsurkunde gemäß Absatz 2 des Artikels 2504 vorgenommen wurden, kann die Ungültigkeit der Verschmelzungsurkunde nicht mehr ausgesprochen werden.
Falls die Ehegatten den gemeinsamen Haushalt wieder aufnehmen, erlöschen die im Rahmen der Trennung getroffenen Verfügungen, ausgenommen die Gütertrennung und die kinderschutzrechtlichen Massnahmen.
Soweit die Ehegatten nach der Trennung den gemeinsamen Hausstand wieder aufnehmen, wird die Frist unterbrochen.
Neu ist, dass nunmehr nur noch auf die abstrakte Legitime Bezug genommen wird. Dies bedeutet, dass Schenkungen an Kinder und Enkelkinder stets zeitlich unbegrenzt angerechnet werden können.
Zu den aus Gründen der Rechtspflege durchgeführten Behandlungen gehören nicht die alltäglichen Tätigkeiten zur Personal-, Mittel- oder Infrastrukturverwaltung, sofern dies die Vertraulichkeit der unmittelbar mit der Durchführung von Gerichtsverfahren verbundenen Akten nicht beeinträchtigt.
Niemand darf Sicherheitsmaßnahmen unterworfen werden, die nicht ausdrücklich gesetzlich vorgesehen sind oder außerhalb der vom Gesetz geregelten Fälle angewendet werden.
Nummer der baufähigen Parzelle („b.P.“): Die Kennziffer der baufähigen Parzelle. In jeder Katastralgemeinde gibt es nur eine einzige baufähige Parzelle mit dieser Nummer.
Nur wenn die Unklarheit und die Fehleranfälligkeit im Hinblick auf die gleichzeitige Einreichung mehrerer Gesuche deren Erledigung erschweren, ist der Anschluss abzulehnen.
Falls erforderlich, ordnet der Untersuchungsrichter oder das Gericht Beweisaufnahmen zu den für die Entscheidung erheblichen Tatsachen an.
Das oberste Organ der Gesellschaft mit beschränkter Haftung ist die Gesellschafterversammlung.
Maßnahmen oder Vertretungsakte, die ohne Genehmigung erlassen werden, sind unzulässig und unwirksam, es sei denn, ein Aufschub ist nicht zulässig.
Fehlt eine ausdrückliche Vereinbarung, ist der Makler nicht berechtigt, den vermittelten Geschäftsabschluss im Namen des Auftraggebers vorzunehmen oder Zahlungen von Dritten entgegenzunehmen.
Die optische Strahlung ist jede elektromagnetische Strahlung mit einer Wellenlänge zwischen 100 nm und 1 mm und umfasst die ultraviolette Strahlung (UV), das sichtbare Licht und die infrarote Strahlung.
PCB verursachen unter anderem Schäden an Leber, Milz und Nieren, sind krebserzeugende Stoffe und beeinträchtigen das Gleichgewicht der Sexualhormone.
Die Partikelfiltersysteme für Baumaschinen müssen die während ihres Betriebs entstehenden Sekundäremissionen in dem Umfang begrenzen, als dies technisch und betriebsmäßig möglich sowie wirtschaftlich vertretbar ist.
Das Personal der Feuerwehr, das im Besitz eines vom Innenministerium – Abteilung für den Zivilschutz und die Brandschutzdienste – ausgestellten Führerscheins ist, ist zur Führung von Kraftfahrzeugen oder Booten des provincialen Brandbekämpfungsdienstes befugt.
Ausländische Personen bedürfen einer Bewilligung der zuständigen Kantonsbehörde zum Erwerb von Grundstücken.
Die persönlichen Schutzausrüstungen (PSA) dienen dem Schutz der Arbeitnehmer vor schädlichen Einwirkungen am Arbeitsplatz. Sie umfassen unter anderem Handschuhe, Schutzbrillen, Atemschutzmittel, Haarschutz oder Schutzkleidung.
Die Planer und Bauleiter, die Monteurinnen und Monteur sowie die Nutzer von Gerüsten sind verpflichtet, für sichere Arbeitsgerüste zu sorgen.
Die Personen, bei denen der Test positiv ausgefallen ist, haben sich unverzüglich in Quarantäne zu begeben, sobald sie von dem positiven Testergebnis Kenntnis erlangt haben.
Unter der Postleitzahl gemäss Norm SNV 612040 (Gebäudeadressen) ist grundsätzlich eine sechsstellige Postleitzahl zu verstehen, obwohl auf der Adresse nur die ersten vier Ziffern angegeben werden.
Pyrotechnische Artikel für Fahrzeuge mit einer gesamten Nettomasse von Explosivstoffen von mehr als 10 kg müssen in einem separaten Lagerraum aufbewahrt werden; eine gemeinsame Lagerung mit Fahrzeugteilen oder Materialien, die nicht explosiv, brandfördernd, hochentflammbar, leicht entflammbar und/oder ätzend sind, ist zulässig.
Das Recht ist durch seine Abstraktheit, Allgemeinheit, Verbindlichkeit und Öffentlichkeit gekennzeichnet.
Der Rechtsschutz und die objektive Lehre vom Unrecht bilden gemeinsam das Fundament der klassischen Auffassung des Strafrechts, die auf ... basiert
Die Rechtsmittel dienen einerseits der Überprüfung und etwaigen Verbesserung gerichtlicher Entscheidungen auf Antrag einer Partei. Andererseits besteht ein Bedürfnis nach Rechtssicherheit.
Die Rechtsmittel sind zulässig insoweit, als sie gegen die Entscheidungen der mit den Klagen befassten Gerichte eingelegt werden können.
Die Gerichtsbarkeit in Zivil- und Strafsachen obliegt in Österreich ausschließlich unabhängigen Richtern.
Verordnungen sind Rechtsnormen, die von Organen der vollziehenden Gewalt erlassen werden.
Die rechtzeitigen Prozesshandlungen eines Streitgenossen wirken sich auch auf die säumigen Parteien aus, mit Ausnahme der Einlegung von Rechtsmitteln.
Rutschfeste und saubere Stufen tragen zur Verhütung von Unfällen bei.
Die Vermögenswerte des Familienvermögens dürfen nicht veräußert, hypothekarisch belastet, verpfändet oder auf sonstige Weise beschränkt werden, es sei denn, dies wurde in der Errichtungsurkunde ausdrücklich zugelassen; abweichend hiervon ist die Einwilligung beider Ehegatten erforderlich.
Auf der materiellen Ebene bleibt die Normsetzungskompetenz auf den Bereich jener Verwaltungsaufgaben beschränkt, welche dem Verwaltungsorgan oder der Verwaltungseinheit zur selbstständigen Erfüllung zugewiesen wurden.
Tatbestand und Entscheidung Der klagende Auftragnehmer hat die von ihm erbrachten Arbeitsleistungen nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der beklagte Auftraggeber die Nachbesserung verlangt hat.
Soweit der Minderjährige einen Vertrag ohne die erforderliche Zustimmung des gesetzlichen Vertreters schließt, hängt die Wirksamkeit des Vertrags von der Genehmigung durch den gesetzlichen Vertreter ab.
Bereits zuvor – insbesondere nach dem Abschluss eines Gesellschaftsvertrags – besteht zwischen den Beteiligten eine Kapitalgesellschaft (Gesellschaft in Formation).
Geldschuldverhältnisse entstehen aus rechtmäßigem oder unrechtmäßigem Verhalten. Ähnlich wie im römischen Recht teilen wir sie in vertragliche/geschäftsmäßige Schuldverhältnisse und solche aus einer deliktischen Handlung ein.
Die Verbindlichkeiten entstehen aus Vertrag, aus einer unerlaubten Handlung oder aus jedem anderen Rechtsgeschäft oder Rechtsvorgang, der im Einklang mit der Rechtsordnung geeignet ist, sie zu begründen.
Der Gehörschutz ist insbesondere in den ersten Jahren der beruflichen Tätigkeit von großer Bedeutung.
Der Schwerpunkt der verschiedenen Sicherheitsprogramme liegt regelmäßig auf dem Handschutz: Beispielsweise Schutz vor mechanischen Gefahren durch technische Massnahmen wie Abdeckungen, Schutzeinrichtungen oder Lichtschranken, Schutz vor Schnittverletzungen mittels geeigneter Handschuhe oder Schutz der Haut vor Allergien und Infektionen.
Der Schwerpunkt bei der Verwendung der finanziellen Mittel liegt auf der Stärkung der Stadtkerne und Stadtviertel in ihrer städtebaulichen Funktion, wobei insbesondere die Wohnbebauung sowie die Erfordernisse des Denkmalschutzes und der Denkmalpflege zu berücksichtigen sind.
Wer eine Kausalität für den Unfall herbeigeführt hat, ist für den Schaden verantwortlich, unabhängig davon, ob er ihn auch schuldhaft verursacht hat.
Die Servituten, die Grenzen und die zur gemeinsamen Nutzung erforderlichen Dokumente sind nicht teilbar.
Die Sicherheitsvorrichtungen müssen unabhängig von den für den Betrieb erforderlichen Mess- und/oder Steuerungsanlagen funktionieren. Soweit möglich muss ein Ausfall einer Sicherheitsvorrichtung rechtzeitig durch geeignete technische Maßnahmen erkannt werden können, damit gefährliche Situationen mit hoher Wahrscheinlichkeit nicht eintreten können.
Die Sicherheitszeichen müssen klar erkennbar und dauerhaft angebracht sein, nämlich: Verbots-, Warn- und Gebotszeichen am Eingang zur Gefahrenzone.
Das Treuhandverhältnis ist dadurch gekennzeichnet, dass jemand (der Treuhänder) für einen anderen (den Treugeber) aufgrund einer besonderen Vereinbarung (des Treuhandvertrags) eine rechtliche Verfügungsbefugnis über das Vermögen des letzteren (das Treuhandvermögen) ausübt.
Die Wohnservitut ist folglich eine Servitut des Gebrauches der Wohneinheit.
Sind seit der Begehung eines dienstrechtlichen Ordnungswidrigkeits mehr als zwei Jahre vergangen, ist es nicht länger möglich, einen Verweis zu verhängen.
Sind für die Ausführung der Beförderung besondere Dokumente erforderlich, hat der Absender sie dem Beförderer bei der Übergabe der zu befördernden Sachen zu übergeben.
Sofern nichts anderes angeordnet ist, muss das Fahrzeug möglichst nahe am rechten Fahrbahnrand, parallel dazu und in Fahrtrichtung gehaltend und abgestellt werden.
Solange alle Teilnehmer einverstanden sind, bestimmen sie einen einzigen Vertreter und haben das Recht, die Gemeinschaftssache nach eigenem Ermessen zu verwalten.
Solange die Staatsanwaltschaft noch keine Weisungen für die Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, ermittelt die Justizpolizei alle Umstände, die zur Feststellung des Tathergangs und zur Identifizierung des Schuldigen erforderlich sind.
Solange die Staatsanwaltschaft noch keine Anweisungen für den Ablauf der Ermittlungen erteilt hat, nimmt die Justizpolizei alle Umstände fest, die zur Aufklärung der Straftat und zur Identifizierung des Schuldigen relevant sind.
Solange die Ehetrennung nicht erfolgt ist, bilden die Früchte einen untrennbaren Bestandteil der Sache.
Sollte die Gültigkeit eines Vorschriftzeichens auf einen oder mehrere Verkehrsteilnehmerarten beschränkt sein, ist das Symbol für diese Verkehrsteilnehmerart auf einem Zusatzschild unterhalb des Verkehrszeichens darzustellen.
Soll die Wirksamkeit aufgehoben oder ihr Eintritt verhindert werden, ist unverzüglich Beschwerde gegen den Entscheid einzureichen.
Soweit das Bundesrecht die Anwendung des kantonalen Rechts vorbehielt, sind die Kantone berechtigt, Bestimmungen des Zivilrechts zu erlassen oder aufzuheben.
Ausser die Gesetzgebung bestimmt etwas anderes, können die Parteien einen für eine bestehende oder künftige Rechtsstreitigkeit zuständigen Gerichtsstand vereinbaren, der sich auf Ansprüche aus einem bestimmten Rechtsverhältnis bezieht.
Soweit die Dauer der Fristen zur Vornahme von Prozesshandlungen nicht unmittelbar durch das Gesetz bestimmt ist (gesetzliche Fristen), hat sie vom Richter unter Berücksichtigung der Erfordernisse und der Natur des Einzelfalls festzusetzen (richterliche Fristen).
Soweit die Öffentlichkeit einer Verhandlung ausgeschlossen ist, ist die Veröffentlichung von Mitteilungen aus dieser verboten. Das Gericht kann ferner den Anwesenden Geheimhaltung über die Umstände auferlegen, von denen sie durch die Verhandnahme Kenntnis erlangen.
Soweit dadurch die Rechte des Nießbrauchers nicht beeinträchtigt werden, geht das Eigentum auf den Eigentümer über.
Soweit technisch machbar, sind die diffusen Emissionen zu kanalisieren.
Sowohl die Invaliditätsrente als auch die Erwerbsunfähigkeitsrente werden auf Grundlage der eingezahlten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Voraussetzungen kommt eine Aufstockung der sogenannten „Mindestrente“ zur Anwendung.
Sparbücher können ausschließlich von Kreditinstituten ausgestellt werden, die zur Aufnahme von Spareinlagen befugt sind. Nur bei diesen Wertpapieren ist es zulässig, die Bezeichnungen „Sparbuch“, „Sparbrief“ oder Wortkombinationen zu verwenden, die den Begriff „Sparen“ enthalten.
Falls keine erheblichen entgegenstehenden Gründe vorliegen, hat die Behörde bei der Wahl unter Berücksichtigung der persönlichen Verhältnisse und der Wohnorts nähe einem geeigneten nahen Verwandten oder dem Ehegatten des zu Betreuenden Vortritt zu gewähren.
Sind mehrere Anträge gegen eine Beklagte Partei durch einen sachlichen Zusammenhang miteinander verknüpft, ist jedes Gericht zuständig, das für einen der Anträge zuständig ist.
Ist einer der Ehegatten unter curatoria oder tutela gestellt, ist auch der Curator bzw. Tutor berechtigt, Widerspruch einzulegen.
Emitiert die Bank ein Sparbuch, sind die Einzahlungen und Abhebungen im Sparbuch zu vermerken.
Sollte sich ergeben, dass die Schadensmeldung unbegründet ist oder dass die Umstände nicht ausreichen, um die Anklage vor Gericht zu stützen, ordnet der Staatsanwalt die Einstellung des Ermittlungsaktes an.
Das Stockwerkeigentum ist der Miteigentumsanteil an einem Grundstück, der dem Miteigentümer das ausschließliche Recht gewährt, bestimmte Teile eines Gebäudes zu nutzen und im Inneren zu renovieren.
Das nach § 32 Absatz 2 des Suchtmittelgesetzes strafrechtlich relevante Verhalten bezieht sich gemäß der gesetzlichen Definition des § 4 Suchtmittelgesetzes nur auf konkrete Stoffe, die im Anhang I der Verordnung (EG) Nr. 273/2004 über Vorläufersubstanzen für Drogen aufgeführt sind.
Die zwischen den Parteien auftretenden Streitigkeiten hinsichtlich der Zulassung des entscheidenden Eides werden vom Senat entschieden.
Alle 27 AHV-Stellen der Schweiz verfügen über eine dreistellige Kennziffer. Diese ist integraler Bestandteil der Aktennummer.
Alle abgeschlossenen Akten werden in das Zwischenarchiv übertragen und verbleiben dort bis zum Ablauf der gesetzlichen oder internen Aufbewahrungsfrist.
Zu den staatlichen Aufgaben im Bereich des Kulturgutschutzes gehört es ferner, das erforderliche Bewusstsein zu schaffen und durch einen angemessenen rechtlichen Rahmen sowohl die Bedeutung dieses Anliegens hervorzuheben als auch die notwendige Rechtssicherheit zu gewährleisten.
Die Vertragsparteien können auf deren Antrag hin mit ihrem Namen, ihrer Anschrift sowie weiteren Angaben wie Beruf, Branche und Art der Verbindung in gedruckten oder elektronischen öffentlichen Verzeichnissen eingetragen werden.
Die Themen der Prävention sind beispielsweise das Licht, die Klimabedingungen (relative Luftfeuchtigkeit, Temperatur usw.), der Transport sowie die Überwachungskonzepte.
Um Schwierigkeiten bei der Publizität von Kreditinstituten zu beseitigen, kann das Bundesamt für Aufsicht bestimmte Arten der Publizität untersagen.
Um den Bürgern den Zugang zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann das Land alle geeigneten Maßnahmen zur Förderung der beruflichen Weiterbildung und Umschulung der Arbeitnehmer ergreifen.
Unbeschadet der Verantwortung des Leiters des Instituts können die Vermögenswerte auch Treuhändern anvertraut werden, die nicht als Angestellte beim Institut beschäftigt sind.
Die Rechtsprechung ist sich jedoch nicht einig darüber, ob nur Dienstbarkeiten oder auch persönliche Nutznießungsrechte als ersichtlich gelten können.
Ein Eingriff ist nicht gerechtfertigt, wenn keine öffentlich- oder privatrechtlich begründete Verpflichtung zur Duldung des Eingriffs besteht.
Im Einklang mit den Grundsätzen des vorliegenden Landesgesetzes 4/2006 kann die Landesregierung zur Umsetzung sektorspezifischer Sonderpläne auf den Gebieten der Abfallvermeidung, der Abfallverwertung und der Optimierung von Abfallströmen eigene Vereinbarungen mit Körperschaften, Unternehmen oder Verbänden abschließen.
Unter CMR-Arzneimitteln sind solche zu verstehen, die als krebserregend (C = krebserregend), erbgutverändernd (M = erbgutverändernd) oder fortpflanzungsgefährdend (R = fortpflanzungsgefährdend) eingestuft werden.
Unter Diagnose ist die endgültige zu verstehen, bei der die Invalidität in Prozent ausgedrückt wird.
Jede minderjährige Person, die nicht unter der elterlichen Sorge steht, ist einer Vormundschaft unterstellt.
Falls die Benachrichtigung aufgrund einer vorübergehenden Hinderung nicht erfolgt, erfüllt der Verantwortliche die Mitteilungspflicht unter Berücksichtigung der spezifischen Umstände der Verarbeitung innerhalb einer angemessenen Frist nach Wegfall der Hinderung, spätestens jedoch zwei Wochen thereafter.
Falls eine Sache nicht dem Prinzip der Ausschließbarkeit und zudem der Nicht-Rivalität im Konsum unterliegt, spricht man auch von einem öffentlichen Gut (im engeren Sinne).
Unlautere Geschäftspraktiken sind: das Angebot eines Gewinnspiels oder einer Prämie, wenn weder die versprochenen Preise noch ein angemessener Ersatz verliehen werden.
Handlungsunfähige Personen mit Urteilsvermögen können Verpflichtungen eingehen oder auf Rechte verzichten nur mit der Einwilligung ihres gesetzlichen Vertreters.
Verbrauchsgüter sind an sich nicht Gegenstand von Gebrauchs- oder Nießbrauchsrechten, sondern nur deren Wert.
Vereinigungen und Stiftungen müssen durch Urkunde errichtet werden.
Die Anordnungen zur Zulassung eines Beweismittels können nach der Vernehmung der Parteien im Wege des rechtlichen Gehörs aufgehoben werden.
Die Verfügungen, die der Erblasser unter dem Einfluss von Irrtum, Vorsatz, Drohung oder Gewalt errichtet hat, sind nichtig.
Verordnung über die Übertragung von Befugnissen für die Gewährung einer Entschädigung für schwere Belastungen gemäß dem Unterhaltssicherungsgesetz
Die verpflichteten Stellen müssen die Vertragspartner, die für sie handelnden Personen und gegebenenfalls die wirtschaftlich Berechtigten vor dem Abschluss der Geschäftsbeziehung oder vor der Vollstreckung der Transaktion identifizieren.
Die Verwaltungsakte zielen auf die unmittelbare Gestaltung der Rechtslage durch die Schaffung von Normen und Rechtsverhältnissen ab, die Realakte hingegen auf die unmittelbare Gestaltung der Tatsachensituation durch das Herbeiführen von Fakten.
Die Verwirkung wird im österreichischen Recht nur anerkannt, soweit im Verhalten des Berechtigten eine Verzichtserklärung erkennbar ist.
Vollstreckungshandlungen sind keine Akte der administrativen Befehls- und Zwangsgewalt.
Gegenstand der Zwangsvollstreckung in Forderungen und andere Vermögensrechte sind alle Geldforderungen.
Vollstreckungshandlungen wie der Abbruch einer rechtswidrig errichteten Baukonstruktion auf Grundlage eines Abrissbefehls, die Beschlagnahme eines gesundheitsgefährdenden Arzneimittels durch die Polizei, Zwangsvollstreckungsmaßnahmen zur Eintreibung von Forderungen des öffentlichen Körpers oder das Anbringen von Verkehrsschildern sind keine Verfügungen. Sie stützen sich vielmehr häufig auf eine Verfügung.
Das Recht unterscheidet sich von anderen Normensystemen (Moral, Sitte, Brauch) durch seine staatliche Institutionalisierung und seine Verwirklichung mittels bestimmter Entscheidungs-, Veränderungs- und Anerkennungsregeln.
Von den Vermarktungsverboten ausgenommen sind ferner 1. Tiere und Pflanzen streng geschützter Arten, die rechtmäßig erworben wurden, bevor sie als vom Erlöschen bedrohte oder streng geschützte Arten unter Schutz gestellt wurden,
Von der Anhörung ist abzusehen, wenn der Asylantrag von einem im Bundesgebiet geborenen Minderjährigen unter sechs Jahren gestellt wird und sich die tatsächlichen Verhältnisse nach dem Inhalt des Verfahrensakts der Eltern oder eines Elternteils hinreichend klar ergeben.
Von der Einleitung des Strafverfahrens kann abgesehen werden, wenn der Angeklagte wegen der Tat an eine Regierung eines Ausländers ausgeliefert wird.
Von der Aufhebbarkeit ist die Nichtigkeit zu unterscheiden. Hier beispielsweise bei der Anfechtung der Ehe ist das Rechtsgeschäft zunächst wirksam, kann jedoch auf Antrag einer Partei für unwirksam erklärt werden.
Von einer Disziplinarklage bei der Dienstbehörde ist abzusehen, wenn es nach Auffassung des Vorgesetzten genügt, eine Ermahnung oder eine Verwarnung auszusprechen.
Von jeder Begutachtung, Bewilligung, Genehmigung und Zustimmung wird für die Massnahmen zur Prävention, zur Hilfeleistung und zur Wiederherstellung im Zusammenhang mit Rutschungen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Naturkatastrophen abgesehen.
Vor Erhebung der Anfechtungsklage sind die Rechtmäßigkeit und Zweckmäßigkeit des Verwaltungsakts im Vorverfahren zu überprüfen.
Die vor Gericht geschlossenen Vereinbarungen über die Höhe des gesetzlichen Unterhalts bedürfen ihrer Rechtswirksamkeit halber keiner gerichtlichen Genehmigung und sind für den unterhaltspflichtigen Schuldner bindend.
Vor der Verwendung von PSA sind in Einzelfällen (z. B. bei Atemschutzgeräten oder beim Gehörschutz) arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchungen erforderlich.
Vor der Eintragung der Gesellschaft dürfen die Aktien nicht ausgegeben werden. Für den Schaden aus der Ausgabe haften die Ausgeber gegenüber den Inhabern gesamtschuldnerisch.
Vor seiner Geburt ist der Ungeborene rechtsfähig, sofern er lebend geboren wird.
Soweit nicht gesetzlich etwas anderes bestimmt oder sich aus dem Wertpapier eine abweichende Vereinbarung ergibt, ist der Überlasser nicht für die Nichterfüllung der Leistung durch den Aussteller verantwortlich.
Die Ausgabe neuer Aktien, die Aktien ersetzen, die erloschen sind, bleibt vorbehalten.
Sofern nicht anders vereinbart, muss die Einstellung des Arbeitnehmers für eine Probezeit aus einem schriftlichen Akt hervorgehen.
Abweichende Vereinbarungen vorbehalten, erstreckt sich die Gewährleistung des Schenkers nicht auf Mängel, an denen die Sache leidet, es sei denn, der Schenker hat vorsätzlich gehandelt.
Sofern nicht anders vereinbart oder üblich, hat der Makler auch bei Nichtabwicklung des Geschäfts einen Anspruch auf Ersatz der Kosten gegenüber der Person, für die sie entstanden sind.
Vorbereitung von Diskussionen und Begegnungen mit Mitgliedern der gesetzgebenden Gewalt und der Exekutive
Die Bestimmungen zum Schutz der arbeitenden Personen regeln beispielsweise die Beanspruchungen, die sich aus den Arbeitsabläufen und anderen Einwirkungen wie etwa Lärm ergeben.
Die Gebot- und Verbotszeichen kennzeichnen eine Pflicht oder ein Verbot und sind im Allgemeinen rundförmig. Die Verbotszeichen weisen in der Regel einen roten Rand sowie ein schwarzes Symbol auf weißem Hintergrund auf.
Ist der Täter zum Zeitpunkt der Tat nicht fähig gewesen, die Rechtswidrigkeit seines Handelns zu erkennen oder sich entsprechend dieser Erkenntnis zu verhalten, so ist er nicht strafbar.
Wenn mehrere Personen an der Tat mitgewirkt haben, wird jede von ihnen nach dem Maß ihres Verschuldens bestraft.
Wasser darf zur Brandbekämpfung nicht eingesetzt werden, wenn die Materialien, mit denen es in Kontakt kommt, zu einer erheblichen Temperaturerhöhung oder zur Entstehung entzündlicher oder gesundheitsschädlicher Gase reagieren können.
Aufgrund der Schwäche des linken Quadrizepsmuskels kann die beantragende Person keine Treppe oder eine Stiegenstufe steigen. Ein abwechselndes Treppensteigen ist ausgeschlossen.
Da die Verlobung ein auf dem Persönlichkeitsrecht beruhendes Gemeinschaftsverhältnis darstellt, handelt es sich bei ihr um einen höchstpersönlichen Rechtsakt, der ausschließlich von den Verlobten selbst vollzogen werden kann.
Die Aktualisierungen müssen hinsichtlich ihrer Art, ihres Inhalts und ihres Umfangs eine Erweiterung, Vertiefung oder Spezialisierung der spezifischen fachlichen Kenntnisse und beruflichen Kompetenzen gewährleisten.
Wird gegen ein Urteil unverzüglich Berufung eingelegt, kann der Untersuchungsrichter mit nicht anfechtbarer Verfügung die Vollstreckung oder die Fortsetzung des weiteren Ermittlungsverfahrens bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Soweit bei der Feststellung des Pflichtteils die Schenkungen zu berücksichtigen sind, hat jeder Angehörige den ihm vom Erblasser gemachten und dem Nachlass vermögenswert hinzuzurechnenden Schenkungen auf seinen somit erhöhten Pflichtteil anzurechnen.
Falls das Gericht die persönliche Erscheinen einer der in Absatz 2 genannten Personen zur Identifizierung oder zum Vergleich oder aus anderen Gründen für unerlässlich hält, wird nach den ordentlichen Formen verfahren.
Ist die Leiter aufgrund ihrer Länge oder aus anderen Gründen kipgefährdet, muss sie entsprechend gesichert oder am Fuß von einer weiteren Person gehalten werden.
Erscheint der Mieter oder Beklagte und erhebt Einwendungen, die nicht auf schriftlichen Beweismitteln beruhen, erlässt das Gericht auf Antrag des Vermieters einen unanfechtbaren Räumungsbeschluss mit Vorbehalt der vom Beklagten erhobenen Einwendungen.
Sofern der Versicherer berechtigte Gründe für die Auflösung des Versicherungsvertrags oder für eine Minderung der Höhe der Versicherungsprämie hat, erlischt das Recht auf die Provision oder mindert sich dieses.
Hat der Verstorbene Kinder, geht die gesamte Erbschaft auf diese über, gleichgültig ob sie zu dessen Lebzeiten oder nach seinem Tode geboren wurden. Enkelkinder noch lebender Kinder und Urenkelkinder noch lebender Enkelkinder haben keinen Anspruch auf die Erbschaft.
Wird die Beschwerde in der Verhandlung erhoben, bestimmt das Gericht auf Antrag der Parteien für diese Verhandlung eine Frist zur Einreichung einer schriftlichen Schriftsatzes sowie eine darauffolgende weitere Frist zur Einreichung einer Erwiderung.
Falls die Bestellung des Geschäftsführers im Gesellschaftsvertrag erfolgt ist, kann die Rechtmäßigkeit der Abberufung auf wichtige Gründe beschränkt sein.
Soll die Entscheidung über das Rechtsmittel auf der Grundlage einer mündlichen Verhandlung erfolgen, kann die Zurücknahme nach Beginn der Hauptverhandlung nur mit Zustimmung der Gegenseite erfolgen. Die Zurücknahme eines Rechtsmittels des Angeklagten bedarf jedoch nicht der Einwilligung der Zivilpartei.
Falls die Geschäftsbesorgung nicht im Interesse des Auftraggebers unternommen wurde, ist dieser dennoch berechtigt, die Vorteile aus der Besorgung seiner Angelegenheiten anzueignen.
Sollte die Maßnahme oder der Akt einen Inhalt aufweisen, der die Zuständigkeiten des Verwalters überschreitet, ist dieser verpflichtet, dies unverzüglich der Versammlung der Miteigentümer mitzuteilen.
Falls der Mietgegenstand ein landwirtschaftliches Grundstück ist, hat die Kündigung mit einer Frist von sechs Monaten zu erfolgen.
Wenn die Partei nicht erscheint oder ohne gerechtfertigten Grund verweigert, auszusagen, kann der Senat unter Würdigung jedes anderen Umstands die Tatsachen für zulässig erachten, die Gegenstand des Verhörs hätten sein sollen.
Wenn die verpachtete Sache infolge außergewöhnlicher Vorkommnisse wie Feuer, Krieg oder Seuche, großer Anschwemmungen, Blitzschlag oder wegen totaler Ernteausfälle überhaupt nicht verwendet oder genutzt werden kann, ist der Verpächter nicht verpflichtet, sie wiederherzustellen.
Sofern diese Maßnahmen nicht angewendet werden können, ist ein Sicherheitsabstand größer als DL zu spannungsführenden freiliegenden Teilen einzuhalten und gegebenenfalls eine angemessene Aufsicht sicherzustellen.
Sofern ein Gesellschafter die wesentlichen Vertragsbedingungen nicht erfüllt oder infolge eines oder mehrerer strafrechtlich relevanter Handlungen das Vertrauen verliert, kann er vor Ablauf der Frist aus der Gesellschaft ausgeschlossen werden.
Verwendet eine Arbeitsnehmerin oder ein Arbeitsnehmer aufgrund eines Sehfehlers oder einer anderen Seheinschränkung ein Sehhilfemittel, ist der Augenschutz derart auszuwählen, dass das Sehhilfemittel ohne Beeinträchtigungen getragen werden kann (z. B. Brille zum Überstülpen).
Im Falle einer summarischen Instruktion ist der Antrag beim Sekretariat der Staatsanwaltschaft einzureichen, die diesen unter Beifügung des Verfahrensakten an den Instruktionsrichter weiterleitet, sofern sie damit einverstanden ist.
Wenn der Bundesrat dies für seine Information und Meinungsbildung für zweckmässig erachtet, hört er bei seinen Beratungen Führungskräfte sowie interne und externe Expertinnen und Experten der Eidgenössischen Verwaltung an.
Wer ohne sein Verschulden gehindert worden ist, eine gesetzliche Prozessfrist einzuhalten, ist auf Antrag in den vorherigen Zustand wiederherzustellen.
Falls nach außen hin nur der Hauptgesellschafter handelt, nimmt der stille Gesellschafter dennoch an der internen Geschäftsführung teil.
Für den Fall, dass zusammen mit dem Einspruch ein Antrag auf Ablösung eingereicht wurde, entscheidet das Gericht über diesen Antrag, bevor es die Maßnahmen gemäß Absatz 1 erlässt.
Wer Anspruch auf eine Entschädigung oder auf einen Sonderbetrag hat, ist verpflichtet, die Versicherungsprämien selbst zu tragen. In den übrigen Fällen trägt der Bund die Versicherungsprämien.
Wer Eigentümer einer Sache ist, ist auch Eigentümer ihrer Zubehörstücke.
Wer Abkömmlinge, Eltern oder den Ehegatten als seine nächsten Erben hinterlässt, kann über sein Vermögen auf den Todesfall bis zur Höhe des Pflichtteils verfügen.
Wer im schweizerischen Hoheitsgebiet ohne Ermächtigung für einen ausländischen Staat Handlungen vornimmt, die einer Behörde oder einem Beamten vorbehalten sind, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder mit Geldstrafe bestraft.
Wer infolge einer Seereise abwesend ist, insbesondere aufgrund des Untergangs des Schiffs, kann für tot erklärt werden, wenn seit dem Untergang des Schiffs oder einem anderen die Abwesenheit verursachenden Ereignis sechs Monate vergangen sind.
Wer dem Versicherer das Angebot zum Abschluss eines Versicherungsvertrags unterbreitet hat und keine kürzere Frist für die Annahme bestimmt hat, bleibt für vierzehn Tage gebunden.
Wer ein fremdes Geheimnis offenbart, insbesondere ein der persönlichen Lebenssphäre zugehöriges Geheimnis oder ein Geschäfts- oder Betriebsgeheimnis, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder mit Geldstrafe bestraft.
Wer eine Behörde, ein Mitglied einer Behörde oder einen Beamten durch Gewalt oder Drohung daran hindert, eine Amtshandlung vorzunehmen, sie zu einer Amtshandlung zwingt oder während der Verrichtung einer Amtshandlung körperlich angreift, wird bestraft.
Wer eine Erbschaft erwerben will, hat dem Gericht den Rechtstitel (Erbvertrag, letztwillige Verfügung oder Gesetz) nachzuweisen und die Annahme der Erbschaft ausdrücklich zu erklären.
Wer eine Schenkung unter Auflagen macht, kann die Erfüllung der Auflag en verlangen, sofern er seinerseits seine Verpflichtungen erfüllt hat.
Wer eine fremde bewegliche Sache einem anderen entzieht, mit der Absicht, sich oder einem Dritten einen unrechtmäßigen Vermögensvorteil durch die Inbesitznahme derselben zu verschaffen, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu dreihundertsechzig Tagessätzen bestraft.
Wer ein vierzehnjähriges Kind oder eine Person, die nicht für sich selbst sorgen kann, verlässt, dessen Obhut oder Pflege er innehat, wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Wer ein Patent für eine gewerbliche Erfindung erhalten hat, hat das ausschließliche Recht, die Erfindung umzusetzen und sie innerhalb der durch das Gesetz festgelegten Grenzen und unter den darin bestimmten Bedingungen zu nutzen.
Wer rechtswidrig in seiner Persönlichkeit verletzt wird, kann sich zur Abwehr der Verletzung an das Gericht wenden.
Wer in seiner Persönlichkeit rechtswidrig verletzt wird, kann sich zur Wahrung seiner Rechte vor Gericht gegen jeden wenden, der an der Verletzung mitwirkt.
Wer nicht möchte, dass sein Enkel oder seine Enkelin bereits mit 18 Jahren frei über das geerbte Vermögen verfügen kann, kann die Erbschaft mit einer Auflage belasten.
Wer solchen Vereinigungen (zu terroristischen Zwecken) angehört, wird mit der Strafe des Gefängnisses von vier bis acht Jahren bestraft.
Wer sich widerrechtlich in Anlagen oder andere Orte begibt, deren Zugang von der Militärbehörde verboten ist, oder militärische Anlagen oder Gegenstände abbildet oder solche Abbildungen vervielfältigt oder veröffentlicht, wird mit Freiheitsstrafe oder Geldstrafe bestraft.
Wer vorsätzlich oder fahrlässig das Leben, den Körper, die Gesundheit, die Freiheit, das Eigentum oder ein sonstiges Recht eines anderen widerrechtlich verletzt, ist dem anderen zum Ersatz des daraus entstehenden Schadens verpflichtet.
Wer zu Schaden eines anderen Gewichte oder Maßgeräte mit gefälschter oder veränderter gesetzlicher Marke verwendet oder anderweitig veränderte Gewichte oder Maßgeräte, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten und mit Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Wer durch Arglist oder widerrechtlich durch Drohung zur Abgabe einer Willenserklärung veranlasst worden ist, kann die Erklärung anfechten.
Wer durch arglistige Täuschung oder widerrechtlich durch Drohung zur Abgabe einer Willenserklärung bestimmt worden ist, kann die Erklärung anfechten.
Wer durch Vorsatz oder rechtswidrig durch Drohung zur Abgabe einer Willenserklärung veranlasst worden ist, kann die Erklärung anfechten.
Wer sachlich, örtlich und funktional für die Erfüllung einer Verwaltungsaufgabe zuständig ist, ist auch ermächtigt, die damit verbundenen verwaltungsrechtlichen Verhältnisse durch Verfügung zu regeln.
Werden Gebäude, Gebäudeteile, Arbeitsmittel (im Arbeitseinsatz verwendete Maschinen, Geräte, Werkzeuge und Anlagen) oder Arbeitsverfahren geändert oder werden im Betrieb neue Stoffe eingesetzt, hat der Arbeitgeber die Schutzmassnahmen und den Schutz an die neuen Gegebenheiten anzupassen.
Wenn am Arbeitsplatz Sprengstoffe verwendet werden, ist in den Zonen 0 und 20 ausschließlich die Verwendung von explosionsgeschützten Sprengstoffen zulässig, die vom Hersteller als solche ausgewiesen sind.
Werden im Rahmen von Arbeitsprozessen nicht versiegelte radioaktive Stoffe unter Anwendung der erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen verwendet, ist für die Dauer dieser Arbeitsprozesse keine Kennzeichnung der radioaktiven Stoffe erforderlich. Während dieser Arbeitsprozesse muss eine mit diesen Sicherheitsmaßnahmen vertraute Person anwesend sein.
Werden bewegliche Sachen derart miteinander verbunden, dass sie wesentliche Bestandteile einer einzigen Sache werden, so werden die bisherigen Eigentümer Miteigentümer an dieser Sache; die Anteile richten sich nach dem Verhältnis des Wertes, den die Sachen zum Zeitpunkt der Verbindung hatten.
Werden die Flächen direkt zugunsten des Instituts für bezahlten Wohnbau zur Errichtung von bezahltem Wohnraum enteignet, wird eine einmalige Zuwendung in Höhe der gesamten Entschädigung gewährt.
Werden durch die Absaugung entflammbare und explosionsfähige Stoffe aufgesammelt, sind dies vom Betreiber sowie vom Lieferanten der Absaugungsanlage bei der technischen Planung zu berücksichtigen.
Die Wertpapiere, die Rechte der Einleger (Anteilinhaber) gegenüber einer Kapitalgesellschaft oder einem anderen Grundstock (Anteilscheine) verkörpern, sind zum Rücknahmepreis zu bewerten.
Für die Bewertung der Leasenfähigkeit eines Guts ist die Fungibilität von wesentlicher Bedeutung, da sie für seine Wiederverwertbarkeit entscheidend ist.
Wir haben die dinglichen Rechte als absolute, gegenüber jedermann geltend gemachte Rechte definiert. Diesem Charakter entspricht eine möglichst umfassende Publizität (Kenntlichmachung).
Falls das Benützungsrecht des Untervermieters erlischt, hat der Untervermieter den Untermieter unverzüglich davon zu unterrichten.
Sollte die persönliche Vorladung angeordnet werden, ist die Partei von Amts wegen zu laden. Die Ladung ist der Partei selbst zuzustellen, auch wenn sie einen Prozessbevollmächtigten bestellt hat; die Ladung bedarf keiner Zustellung.
Sofern die Erklärung der Vermeidung oder die Erklärung des Ablehnungsantrags stattgegeben wird, darf das Gericht keine weiteren Verfahrenshandlungen mehr vornehmen.
Im Falle der Auflösung des Vertrags findet die Bestimmung Anwendung. Die zusätzlichen Kosten für den Rücktransport sind von den Parteien zur Hälfte zu tragen.
Wird die Aufbewahrung unentgeltlich übernommen, haftet der Verwahrer nur für die Sorgfalt, die er in seinen eigenen Angelegenheiten üblicherweise anwendet.
Wird die Erbschaft unter Vorbehalt des Inventarvorteils angenommen, hat das Gericht unverzüglich auf Kosten der Masse über die Anfertigung des Inventars zu verfügen.
Sollte die Sicherheit unzureichend werden, kann die Bank eine zusätzliche Sicherheit oder den Ersatz des Garanten verlangen.
Wird die Zwangsvollstreckung zur Geltendmachung einer Forderung aus einem vorsätzlich begangenen unrechtmäßigen Verhalten angestrengt, kann das Vollstreckungsgericht auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil der Arbeitsentgelt ohne Beachtung der im Artikel 850c vorgesehenen Beschränkungen festsetzen.
Wird die Zwangsvollstreckung für eine Forderung aus einer vorsätzlich begangenen unerlaubten Handlung betrieben, kann das Vollstreckungsgericht auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil der Arbeitseinkünfte ohne Rücksicht auf die Beschränkungen nach Artikel 850c festsetzen.
Wird beispielsweise ein Arbeitnehmer krank oder arbeitslos, erhält er finanzielle Unterstützung durch die Krankenversicherung bzw. die Arbeitslosenversicherung (Krankengeld bzw. Arbeitslosengeld).
Falls eine gefährliche Arbeit oder eine gefährliche Tätigkeit von nur einer Person ausgeführt wird, hat der Unternehmer neben den allgemeinen Schutzmaßnahmen geeignete technische oder organisatorische Maßnahmen zum individuellen Schutz vorzusehen.
Sofern einer am Verfahren beteiligten Person die Einsichtnahme in eine Verfahrenshandlung verweigert wird, ist auf diese nur unter der Voraussetzung Rücksicht zu nehmen, dass die Behörde ihr den für die Streitfrage wesentlichen Inhalt mündlich oder schriftlich mitgeteilt hat.
Wenn in einer Gemeinde mehr als eine gültige Liste zur Wahl vorgelegt wird, ist die Wahl nach den Grundsätzen des Verhältniswahlrechts durchzuführen.
Wer durch die öffentliche Gewalt in seinen Rechten verletzt wird, steht der Rechtsweg offen. Ist keine andere Zuständigkeit bestimmt, so ist der ordentliche Rechtsweg gegeben. Artikel 10 Absatz 2 Satz 2 bleibt unberührt.
Wird ein nach dem Verlust eines Fahrzeugscheins neu ausgegebener Fahrzeugschein gefunden, ist der Inhaber oder Eigentümer verpflichtet, diesen unverzüglich der zuständigen Zulassungsbehörde vorzulegen.
Falls eine neue Verjährungsfrist von fünf oder mehr Jahren eingeführt wird, ist die Frist, die vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes begonnen hat und bereits abgelaufen ist, zu berücksichtigen; es müssen jedoch von diesem Zeitpunkt an noch mindestens zwei Jahre verstreichen, damit die Verjährung eintritt.
Die Wohnungen verfügen über einen eigenen Eingang direkt aus dem Treppenhaus, einem Vorraum oder von außen, was bedeutet, dass die Bewohner ihre Wohnung betreten und verlassen können, ohne dabei die Wohnung eines anderen Haushalts durchqueren zu müssen.
Soweit mehrere Miterben das Einlösungsrecht ausüben wollen, wird der Anteil unter ihnen zu gleichen Teilen verteilt.
Soweit die Beschwerde stattgegeben und der Nachweis des Verstoßes als unbegründet erklärt wird, bewirkt die Verfügung den Erlöschen der Nebenstrafe sowie die Rückgabe des Fahrzeugs durch das Polizeorgan.
Wird die Anspruchsexekution mit vereinfachtem Genehmigungsverfahren genehmigt, kann die Entrichtung an den exekutierenden Gläubiger oder die Hinterlegung des Betrages erst vier Wochen nach der Zustellung der Zahlungsverbotsverfügung an den Drittschuldner erfolgen.
Zu den Wahlen der Sozialversicherungsträger nicht wählbar ist, wer als leitende Kraft oder Bediensteter bei einer Behörde, die Aufsichtsrechte gegenüber dem Versicherungsträger ausübt, oder als anderer Beamter oder Bediensteter dieser Behörde im Fachbereich der Sozialversicherung tätig ist.
Während der Begriff „Aktie“ sowohl den Bruchteil des Stammkapitals als auch die Eigenschaft eines Gesellschafters bezeichnet, finden sich bei der GmbH für diese beiden Begriffe zwei verschiedene Ausdrücke: „Stammeinlage“ und Geschäftsanteil.
Während das Zivilrecht durch die Privatautonomie gekennzeichnet und daher gerade auf den Vertrag als Gestaltungsinstrument ausgerichtet ist, wird das Verwaltungsrecht vom Legalitätsprinzip beherrscht.
Während ein Tatsachenirrtum eine falsche Vorstellung oder das Fehlen einer Vorstellung hinsichtlich der objektiven Merkmale der Tatsache darstellt, liegt ein Rechtsirrtum vor, wenn die Täterin bzw. der Täter nicht erkennt, dass ihr bzw. sein Verhalten rechtlich verboten ist.
Der Handelsvertreter kann Zahlungen für den Unternehmer nur dann entgegennehmen, wenn er dazu ermächtigt ist.
Für den Fall, dass während der Mietzeit ein Mangel der Mietsache auftritt oder eine Maßnahme zum Schutz der Mietsache vor einer unerwarteten Gefahr erforderlich wird, ist der Mieter verpflichtet, dem Vermieter dies unverzüglich mitzuteilen.
Die Zickzacklinien kennzeichnen die Haltestellen für die Busse des öffentlichen Linienverkehrs.
Das Ziel des neunten Teils (des Zivilgesetzbuchs) ist es, die familiären Beziehungen zu regeln, die mehrere Verwandte und/oder Lebenspartner betreffen oder für mehrere Generationen von Bedeutung sind.
Ziele: 1. Verringerung der Häufigkeit von Verkehrsunfällen, Arbeitsunfällen und Haushaltsunfällen 2. Senkung der Sterblichkeit sowie der Anzahl der durch Arbeitsunfälle, Verkehrsunfälle und Haushaltsunfälle verursachten Invaliditätsfälle.
Zu ihrer Wirksamkeit bedürfen sie der Aufnahme in die Statuten: die Gewährung eines Rücktrittsrechts.
Zunächst legt der Ermittlungsrichter einen Überblick über den bisherigen Verlauf des Ermittlungsverfahrens dar. Sodann erhält die Staatsanwaltschaft das Wort und anschließend der Beschuldigte oder sein Verteidiger zur Erwiderung.
Die Zugänge zu Containern, Silos und engen Räumen, in denen Arbeiten durchgeführt werden müssen, müssen hinsichtlich ihrer Abmessungen und Anordnung derart gestaltet sein, dass das Betreten, Verlassen und die Rettung von Personen jederzeit ermöglicht wird.
Zugunsten der Gläubiger der übernehmenden Gesellschaft bestehen keine entsprechenden Schutzmassnahmen, obwohl eine Fusion auch für sie negative Auswirkungen haben kann.
Für den Abschluss eines Vertrags ist die übereinstimmende Willenserklärung der Parteien erforderlich.
Zum Bereich des Denkmalschutzes gehören die folgenden Unterbereiche und deren Aufgaben: Schutz der Interessen am Kulturlandschaftsgut: Stellungnahmen zu den Bundeszählungen, zu Projekten der Planung und baulichen Ausführung sowie zum Denkmalschutz in Bauvorhaben, die einer UVP unterliegen.
Im Gegensatz zur Bedingung ist beim Verfahrensfrist sicher, dass der Zeitpunkt eintreten wird; er ist insoweit gewiss.
Für die Ausübung des Berufs ist die Eintragung in das Berufsregister erforderlich. Die dafür erforderlichen Voraussetzungen sind: staatliche Abschlussprüfung.
Für die Bewilligung der Exekution ist das Exekutionsgericht zuständig.
Für die Errichtung einer rechtsfähigen Stiftung sind der Stiftungsakt und die Anerkennung durch die zuständige Behörde des Landes erforderlich, in dem die Stiftung ihren Sitz haben soll.
Für die Errichtung einer Grunddienstbarkeit ist der Eintrag ins Grundbuch erforderlich.
Zur Verwirklichung der Ziele hält sich das Land bei seiner Verwaltungstätigkeit an die Grundsätze der Effizienz und der Publizität.
Zur Verwirklichung der gesetzlich vorgesehenen Ziele hält sich die Provinz bei der Ausübung ihrer Verwaltungsaufgaben an die Grundsätze der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Transparenz.
Zur Vorbereitung der Entscheidung kann das Gericht folgende Maßnahmen ergreifen: Vernehmung der Parteien, summarische Beweiserhebung, Ermittlungen, mündliche Verhandlung zur Erörterung des Sachverhalts.
Für die Vornahme einzelner Prozesshandlungen bedarf der Verteidiger keiner besonderen Vollmacht.
Zur ordnungsgemäßen Durchführung der im Zusammenhang mit den Hauptüberprüfungen stehenden Kontrollen und Verifizierungen müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 über geeignete fachliche und technische Voraussetzungen verfügen, die in der Verordnung näher spezifiziert sind, sowie über angemessene Ausrüstung und Räumlichkeiten.
Zur Überprüfung der Erwerbsfähigkeit im Hinblick auf eine mögliche Eingliederung in den Arbeitsmarkt werden den Nutzern verschiedene kurze und gezielte Praktika bei privaten Unternehmen, öffentlichen Stellen, Vereinen und sozialen Genossenschaften für einen in der Regel maximal sechsmonatigen Zeitraum angeboten.
Zurechnungsfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Tatbegehung das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hat und die Fähigkeit besaß, zu verstehen und zu wollen.
Zusätzlich zur Konformitätskennzeichnung müssen die Medizinprodukte, deren Konformität von einer Benannten Stelle zu bewerten ist, die Kennnummer der zuständigen Benannten Stelle tragen.
Die Verbotszeichen müssen als weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand ausgeführt sein.
Die Arbeitnehmer unterliegen der arbeitsmedizinischen Überwachung, wenn sie gefährlichen chemischen Stoffen ausgesetzt sind, die als hochtoxisch, toxisch, gesundheitsschädlich, sensibilisierend, reizend, reproduktionstoxisch, krebserregend und erbgutverändernd eingestuft sind.
Auch Vollstreckungsakte stellen unzweifelhaft hoheitliche Verwaltungsakte dar. Sie müssen sich jedoch auf einen bestehenden (oder zumindest bevorstehenden) Vollstreckungstitel stützen.
Im rechtswidrigen VA ist zwischen formalen und materiellen Mängeln zu unterscheiden.
Der Bund oder die Länder können die Verwaltungsaufgabe unmittelbar durch ihre eigenen Behörden wahrnehmen (unmittelbare Landesverwaltung) oder den Auftrag auf nachgeordnete Verwaltungsbehörden (Körperschaften des öffentlichen Rechts, Anstalten oder Stiftungen) übertragen (sog. mittelbare Landesverwaltung).
Das Spektrum der IR-Strahlung wird unterteilt in IR-A (von 780 bis 1 400 Nanometern), IR-B (von 1 400 bis 3 000 Nanometern) und IR-C (von 3 000 Nanometern bis zu einem Millimeter).
Das Wohnungseigentum besteht aus dem Sondereigentum und dem Anteil am Gemeinschaftseigentum als unteilbare Einheit.
Der Gehörschutz muss am Arbeitsplatz ernst genommen werden.
Die Zahl der Arbeitnehmer im zweiten Quartal 2018 in Südtirol beträgt 252.000 Personen. Die Beschäftigungsquote (15–64 Jahre) liegt bei 72,5 % und die saisonbereinigte Arbeitslosenquote bei 2,9 %. Die geschätzte Zahl der arbeitsuchenden Personen beläuft sich auf 8.600 Personen.
Die Auswahl des geeigneten Handschutzes muss auf der Grundlage einer qualifizierten Risikobewertung erfolgen.
Die Zustellung kann unter Vorbehalt von Bedingungen erfolgen und ist befristet. Die Erteilung, das Ablaufdatum, der Widerruf, die Rücknahme und der Erlöschen der Zustellung sind dem Bundesministerium für Gesundheit unverzüglich mitzuteilen.
Die Börse kann als eine funktionale Selbstverwaltung (die teilweise über Rechtsfähigkeit verfügt) verstanden werden, die nicht grundrechtlich geschützt ist und darüber hinaus satzungsmäßige Autonomie sowie Eigenverwaltungsgerichtsbarkeit genießt.
Die Eingreifschwelle für die Radonexposition in Italien beträgt 500 Bq/m³ als Jahresmittelwert (= 3 mSv/2000 Arbeitsstunden pro Jahr). Im Falle der Überschreitung der Grenzwerte sind angemessene Korrekturmaßnahmen einzuleiten.
Die Erklärung ist nichtig, wenn sie einem anderen erteilt werden muss und dieser den Vorbehalt kennt.
Die Geldbuße darf vier Stunden des Grundgehalts nicht übersteigen, und die Dienst- und Gehaltsentziehung darf zehn Tage nicht überschreiten.
Die Abkömmlinge eines Kindes des Erblassers, das durch eine testamentarische Verfügung bedacht wurde, gelten als Ersatzerbe des eingesetzten Kindes, falls dieses vor dem Erblasser verstirbt.
Die Nichtanerkennung des deutschen Scheidungsurteils aufgrund der spanischen öffentlichen Ordnung kann aus Sicht der deutschen Rechtsordnung nicht akzeptiert werden, da es sich um die Würdigung eines rein innerstaatlichen Sachverhalts handelt.
Die als VS eingestuften Dokumente sind mit dem Verweis und dem Datum zu kennzeichnen. Der Verweis ist am Ende durch die Abkürzung Verschreibung zur wiederholten Abgabe abzuschließen.
Die betroffene Person kann das Fahrzeug und die zugehörigen Unterlagen ausschließlich zu Zwecken der Verschrottung und Löschung des Fahrzeugs verwalten, vorausgesetzt, sie hat eine Kaution bei der feststellenden Behörde hinterlegt.
Die Prävention von Kunst- und Kulturgütern ist eines der wichtigsten Tätigkeitsfelder der Konservierung-Restaurierung.
Die vom Bewerber bei der Erklärung der Annahme seiner Kandidatur angegebene Zugehörigkeit zu einer Sprachgruppe muss mit der von ihm gemäß Artikel 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976 Nr. 752 abgegebenen Erklärung übereinstimmen.
Das Gesetz zur Patientenverfügung regelt die Voraussetzungen und die Wirksamkeit der vorweggenommenen Behandlungsverfügungen.
Das Telemediengesetz gilt für alle elektronischen Informations- und Kommunikationsdienste, soweit sie keine Telekommunikationsdienste sind, die ausschließlich in der Übertragung von Signalen über Telekommunikationsnetze bestehen, sowie für durch Telekommunikation oder Rundfunk unterstützte Dienste (Telemedien).
Das Unternehmen verpflichtet sich, als Gegenleistung für die von den Arbeitnehmern geforderte Bindung, die bestmögliche Gestaltung der Arbeitsbedingungen zu gewährleisten.
Der Bundesgerichtshofsekretär kann einzelne Befugnisse oder Aufgabenbereiche an leitende Angestellte delegieren.
Der Grundsatz der Formfreiheit wird durch zahlreiche Sondervorschriften eingeschränkt, wobei die gesetzlich vorgeschriebene Form unmittelbar aus dem Gesetz oder aus der Vereinbarung der Parteien hervorgehen kann.
Die Polizei kann Privatpersonen zur Unterstützung bei der Festnahme heranziehen.
Die Daten waren zumindest bis Oktober XXXX grundsätzlich von Ärzten und Pflegepersonal einsehbar. Für die Einsicht war eine Zugriffsberechtigung für Patidok mit Identifikationsnummer und Passwort erforderlich.
Die enteignende Behörde hat den Zustand des Grundstücks vor der Inbesitznahme in einem Protokoll feststellen zu lassen, soweit er für die Entschädigung bei der Inbesitznahme oder für die Entschädigung von Bedeutung ist. Den Beteiligten ist eine Abschrift des Protokolls zu übersenden.
Die Unzumutbarkeit der Leistung wird der objektiven Unmöglichkeit gleichgestellt. In der Praxis ist die Haftung des Schuldners durch eine Kriegs-, Streik- oder Freistellungsklausel beschränkt oder ausgeschlossen, bzw. kann die Leistungssicherheit durch eine Gold- oder Währungsklausel gewährleistet sein.
Die vom Bundesregierung eingesetzte Kommission zur Gewaltfragen schlägt zwar eine Beschränkung der physischen Gewalt vor, will jedoch die Strafbarkeitslücken schließen, indem sie dem Artikel 240 des Strafgesetzbuchs ein drittes Mittel der Zwingung in Form einer psychischen Nötigung von vergleichbarer Schwere hinzufügt.
Durch Indexklauseln soll die Abwertung zwischen dem Abschluss des Vertrags und dem Zeitpunkt der Zahlung ausgeglichen werden, was von großer praktischer Bedeutung ist, insbesondere bei langfristigen Schuldverhältnissen zum Vorteil des Geldgläubigers.
Ein Urteil des Finanzgerichts, mit dem die Finanzbehörde verurteilt wurde, den Zugang zu einer bestimmten Akte zu gewähren, ist im Prinzip der Zwangsvollstreckung gemäß § 888 ZPO in Bezug auf die Zwangsvollstreckung zur Erwirkung nicht vertretbarer Handlungen unterworfen.
Ein explosionsgefährlicher Bereich ist ein Bereich, in dem die Atmosphäre aufgrund örtlicher und betrieblicher Bedingungen explosionsfähig werden kann.
Zur weiteren Rechtsfortbildung bedarf es einer Klärung durch die Rechtsprechung der letzten Instanz darüber, ob der objektive Nachweis einer innergemeinschaftlichen Fahrzeugüberlassung nicht erbracht ist, wenn der Zeitraum zwischen dem Abzug des Fahrzeugs bzw. seiner Radiazione im Ursprungsland und der Zulassung im Bestimmungsland einen Monat überschreitet.
M.W. wird als Verantwortlicher (für die betreffende Baustelle) benannt. Für dessen „sachlichen Zuständigkeitsbereich“ ist Folgendes anzugeben: „Bauleiter, Baustellenmanagement, Einhaltung aller Vorschriften zum Arbeitnehmerschutz einschliesslich der Bestimmungen über Arbeitszeit und Ruhepause sowie des Gesetzes über die Gewerbeaufsicht.“
Für einen Stoff sind die folgenden Informationen zu dokumentieren, sofern sie verfügbar und für den Betreiber zugänglich sind: d) Toxizität gegenüber zwei aquatischen Arten aus zwei verschiedenen Stufen der Nahrungskette.
Angesichts der Tatsache, dass der Angeklagte gewerbsmäßig und als Rückfallstäter gehandelt hat sowie eine ausgeprägte Neigung zur Begehung von Wirtschaftsdelikten erkennbar ist, wobei er zudem mindestens einmal als Anstifter aufgetreten ist, liegt subjektiv keine Entlastung vor.
Bei Auftreten von Symptomen einer COVID-19-Erkrankung ist dies unverzüglich über die dafür vorgesehenen Telefonnummern der Abteilung für Prävention des lokalen Gesundheitsamts zu melden und sich in Quarantäne zu begeben, bis die zuständige Gesundheitsbehörde entsprechende Anweisungen erteilt hat.
Bei Kontakt mit Metallen können sowohl Säuren als auch Lausen gasförmigen Wasserstoff bilden, der – mit Luft oder Sauerstoff gemischt – explosionsgefährlich sein kann.
In Nordrhein-Westfalen unterliegen etwa 80.000 Baudenkmäler, etwa 5.800 Bodendenkmäler und mehr als 800 bewegliche Denkmäler – wie Lokomotiven, Schiffe und Hafenkrane – dem Denkmalschutz.
Pflanzen, die auf fremdem Grund und Boden gesät oder gepflanzt werden, gehören kraft der Akzession ohne Weiteres dem Grundeigentümer.
Unter dem Zugangsrecht ist das Recht des Betroffenen zu verstehen, die Verwaltungsakten einzusehen und Kopien davon zu erhalten.
Die Exekutive kann innerhalb ihrer Zuständigkeit Ausführungsverordnungen erlassen, während Delegationsverordnungen nur auf Grund einer Delegationsermächtigung erlassen werden können.
Für die kontinuierliche Reduzierung der CO2-Emissionen wird der Austausch von Öl- und Gaskesseln in Miteigentumsgebäuden durch Wärmeerzeuger mit erneuerbarer Energie oder über den Anschluss an Fernwärmeanlagen im Katalog der Fördermaßnahmen als neue Maßnahme aufgenommen.
Dieses Konzept lag vor, wenn der Täter aufgrund eines einzigen Willensakts mehrere gleiche oder ähnliche Straftaten beging, die sich gegen dasselbe Rechtsgut richteten. Heute wird in solchen Fällen von einer mehrfachen Begehung von Straftaten und folglich einem materiellen echten Konkurz ausgegangen.
Wo immer Akten entstehen, werden sie vorübergehend bei der zuständigen Stelle aufbewahrt. In der Fachsprache wird diese vorübergehende Aufbewahrung als „Zwischenarchiv“ bezeichnet.
Fehlt dies, ist unverzüglich ihre Nichtigerklärung und die entsprechende Kapitalminderung vorzunehmen.
Für die Einlagen der Gesellschafter sowie für den Erwerb durch die Gesellschaft von Vermögensgegenständen oder Forderungen der Gründer, der Gesellschafter und der Organe gelten die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis.
Aus der Ehe ergibt sich die wechselseitige Pflicht zu Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum gemeinsamen Wohnsitz.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum gemeinsamen Wohnen.
Bei zwangsweisen Übertragungen werden die Grunddienstbarkeiten abgeschafft, aufrechterhalten oder geschaffen, entsprechend den Erfordernissen der neuen Raumordnung.
Zur Festsetzung der Nebenstrafen und sonstigen strafrechtlichen Wirkungen des Urteils wird auf die einzelnen Straftaten, wegen derer das Urteil erlassen wird, abgestellt.
In den Dienststellen, die nur einen Gerichtsschreiber haben, wird die Schriftstück mit der Anschuldigung von dem Leiter der Dienststelle direkt an ihn übermittelt.
Wenn zwei Fahrzeuge eine Kreuzung betreten wollen oder sich ihre Fahrtrichtungen sonstwie kreuzen, ist den von rechts kommenden Fahrzeugen Vorfahrt zu gewähren, sofern nicht etwas anderes durch Verkehrsschilder angezeigt wird.
Auf Antrag einer Partei kann der Untersuchungsrichter bis zur Präzisierung des Antrags die Zahlung der von den verfahrensbeteiligten Parteien nicht bestrittenen Beträge anordnen.
Das Eigentum wird durch Besetzung, durch Finden, durch Verbindung und Verarbeitung, durch Vereinigung oder Vermischung, durch Ersitzung, infolge von Verträgen, auf dem Titel des Todeserwerbs sowie auf die anderen gesetzlich vorgesehenen Arten erworben.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Initiatoren muss vor seiner Veröffentlichung bei einem Notar hinterlegt werden.
Das Spektrum der optischen Strahlung gliedert sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und infrarote Strahlung.
Der Anteil des Gesellschafters, der seine Arbeit eingebracht hat, wird bei fehlender vertraglicher Regelung vom Gericht nach billigem Ermessen festgesetzt.
Der Grundeigentümer darf die Einwirkungen von Rauch oder Hitze, Dämpfen, Lärm, Erschütterungen und ähnlichen Übertragungen aus dem Nachbargrundstück nicht untersagen, wenn diese die normale Verträglichkeitsgrenze nicht überschreiten, wobei auch auf die Gegebenheiten des Ortes Rücksicht zu nehmen ist.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann den Zutritt zur Ausübung der Jagd nicht verbieten, es sei denn, das Grundstück ist in der Weise geschlossen, wie dies durch das Jagdgesetz vorgeschrieben ist, oder es bestehen Kulturen, die schädigungsfähig sind.
Der Empfänger hat das Recht, auf seine Kosten vor der Übergabe die Identität und den Zustand der transportierten Gegenstände feststellen zu lassen.
Der Pächter ist verpflichtet, das Grundstück zu verbessern und dem Verpächter eine regelmäßige Gebühr zu zahlen.
Der Kanzler hat für jeden Geschäftsvorgang seiner Dienststelle einen Aktenordner anzulegen, auch wenn dessen Anlegung nicht ausdrücklich gesetzlich vorgeschrieben ist.
Der Makler hat von jeder der Parteien Anspruch auf die Provision, wenn der Geschäftsgeschluss infolge seines Eingreifens erfolgt ist.
Der Masseverwalter wird mit dem Konkurseröffnungsbeschluss bestellt; im Falle einer Abberufung oder eines Ersatzes erfolgt die Bestellung durch Beschluss des Gerichts.
Der Präsident des Tribunal oder der Schwurgerichtshof kann nach Eingang des Beschlusses über die Einleitung des Verfahrens mit Beschluss aus berechtigten Gründen die Verhandlung vorziehen oder sie nicht mehr als einmal verschieben.
Der Bürger, der vom Ausländer für sich oder andere auch mittelbar Geld oder irgendeinen Nutzen erhält oder versprechen lässt, wird mit Freiheitsstrafe von drei bis zehn Jahren und mit Geldbuße von einer Million bis vier Millionen Lire bestraft.
Der Stiftungsurkunde kann vom Stifter widerrufen werden, solange die Anerkennung nicht erfolgt ist oder der Stifter den Beginn der Tätigkeit des von ihm gestifteten Werks nicht veranlasst hat.
Der Verleiher kann die Anerkennung seines Rechts von demjenigen verlangen, der sich im Besitz des Erbpachtgrundstücks befindet, ein Jahr vor Ablauf der zwanzigjährigen Frist.
Der Versprechende kann dem Dritten die Ausnahmen entgegenhalten, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Der Vertrag kann bestimmen, welche Kontrolle das Vereinsmitglied über das Unternehmen oder die Durchführung der Angelegenheit, für die der Verein geschlossen wurde, ausüben kann.
Der Gesellschafter, der mit den Einzahlungen im Verzug ist, kann sein Stimmrecht nicht ausüben.
Die Anführer oder die Unterhalter der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe, die für die Veranstalter vorgesehen ist.
In der Aktiengesellschaft werden die Beteiligungsanteile der Gesellschafter durch Aktien repräsentiert.
Die Arbeitnehmer im abhängigen Arbeitsverhältnis werden in leitende Angestellte, Führungskräfte, Büroangestellte und Arbeiter unterschieden.
Die Bürgermeister müssen aus den im beim Ministerium für Justiz geführten Register der Abschlussprüfer eingetragenen Personen gewählt werden.
Die Ausgabe und der Verkauf der Aktien vor der Eintragung sind nichtig.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf die Bevollmächtigten Anwendung, welche kraft eines fortwährenden Rechtsverhältnisses befugt sind, für den Unternehmer die zur Ausübung des Unternehmens gehörenden Handlungen vorzunehmen, ohne dass sie diesem vorgesetzt sind.
Die Nacherben haben die den Vorerben auferlegten Verpflichtungen zu erfüllen, sofern der Erblasser nicht einen anderen Willen zum Ausdruck gebracht hat oder es sich um persönliche Verpflichtungen handelt.
Die Ansprüche auf den Abfindungsbeitrag bei Beendigung des Arbeitsverhältnisses sowie die im Artikel 2118 genannte Entschädigung werden subsidiär, falls die Zwangsvollstreckung gegen bewegliche Vermögensgegenstände fruchtlos bleibt, auf den Preis der Immobilien verwertet und genießen Vorrang vor den Forderungen aus ungesicherten Krediten.
Die Gerichtsbarkeit und die Zuständigkeit richten sich nach dem zum Zeitpunkt der Erhebung des Antrags geltenden Recht und den dann bestehenden tatsächlichen Verhältnissen; spätere Änderungen des Rechts oder dieser Verhältnisse sind für sie ohne Bedeutung.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der natürlichen Vaterschaft oder Mutterschaft ist nur zulässig, wenn spezifische Umstände vorliegen, die sie als gerechtfertigt erscheinen lassen.
Die Landesregierung hat innerhalb der folgenden 30 Tage erforderlichenfalls die Annullierung der Konzession auszusprechen und die Bestimmungen des Artikels 89 direkt zu erlassen.
Die Mitgliederversammlung der Vereinigungen ist von den Vorstandsmitgliedern einmal jährlich zur Beschlussfassung über die Jahresrechnung einzuberufen.
Die Nichtigkeit oder die Anfechtung des Arbeitsvertrags wirkt sich nicht auf den Zeitraum aus, in dem das Verhältnis erfüllt worden ist, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Rechtswidrigkeit des Gegenstands oder der Ursache.
Die Gerichtsbarkeitsfunktion wird von ordentlichen Richtern ausgeübt, die durch die Vorschriften über den Justizdienstordnung errichtet und geregelt werden.
Die Erwiderung ist nur einmal zulässig und muss sich auf das unbedingt für die Widerlegung der gegnerischen Argumente Notwendige beschränken.
Die festen Treppe mit Stufen, die für den normalen Zugang zu den Arbeitsräumen bestimmt sind, müssen so gebaut und gewartet werden, dass sie den maximalen Belastungen standhalten, die aus einer Menschenansammlung in Notfällen entstehen können. Diese Treppen sowie die zugehörigen Treppenpodeste müssen an den offenen Seiten mit einem normalen Geländer oder einer gleichwertigen Sicherung versehen sein.
Das Entgelt für den Verwahrer wird durch Dekret vom Richter festgesetzt, falls die Ernennung von der Gerichtsvollzieherin oder dem Gerichtsvollzieher erfolgt ist, und in jedem anderen Fall von dem Richter, der ihn ernannt hat.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts durch denjenigen unterbrochen, gegen dessen Person das Recht geltend gemacht werden kann.
Die Verletzung muss bis zum Zeitpunkt der Erhebung des Antrags fortbestehen.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch die Errichtung einer neuen Gesellschaft oder durch die Incorporation einer oder mehrerer anderer Gesellschaften in eine Gesellschaft erfolgen.
Maßgeblich sind, soweit sie vereinbar sind, die Vorschriften über die Wiedergutmachung eines Justizirrtums.
Das Vorkaufsrecht erstreckt sich auch auf die Zinsen des laufenden Jahres zum Zeitpunkt der Pfändung oder, falls diese nicht erfolgt ist, zum Zeitpunkt der Zustellung der Leistungsaufforderung.
Die übernehmende Gesellschaft kann keine Aktien oder Geschäftsanteile im Austausch für solche der übernommenen Gesellschaften zuweisen, die von den übernommenen Gesellschaften selbst oder von der übernehmenden Gesellschaft auch mittelbar durch Treuhandgesellschaften oder Zwischenglieder gehalten werden.
Das Gutachten ist zulässig, wenn Ermittlungen durchzuführen oder Daten bzw. Bewertungen zu erheben sind, die spezifische technische, wissenschaftliche oder künstlerische Kenntnisse erfordern.
Der Vergleich in Zivilprozessen wegen Fälschung entfaltet keine Wirkung, wenn er nicht vom Gericht unter Anhörung der Staatsanwaltschaft genehmigt worden ist.
Der ungesetzliche Beweggrund macht die testamentarische Verfügung nichtig, wenn er aus dem Testament hervorgeht und der einzige ist, der den Erblasser zur Verfügung veranlasst hat.
Jegliche Form von Werbung entlang und im Sichtfeld der internationalen Verkehrswege, der Autobahnen und der überregionalen Hauptstraßen sowie deren Zufahrten ist untersagt.
Wenn der Nachlass durch Indossament eines Wechsel- oder Schecks erfolgt, hat die Bank im Falle der Nichtzahlung neben den sich aus dem Titel ergebenden Ansprüchen auch das Recht auf Rückgewähr des vorab gezahlten Betrags.
Soweit die vermietete Sache Reparaturen erfordert, die nicht auf Rechnung des Mieters gehen, ist dieser verpflichtet, den Vermieter davon in Kenntnis zu setzen.
Die Erklärungen, die sich auf die Erfüllung des durch den Agenten geschlossenen Vertrags beziehen, sowie die Beschwerden wegen vertragswidrigen Verhaltens sind dem Agenten wirksam gegenüber zu erlassen.
Wenn der Garant erscheint und sich bereit erklärt, die Rechtssache statt des Garantierten zu übernehmen, kann dieser um seinen Ausschluss bitten, sofern die anderen Parteien nicht widersprechen.
Die mit der Duldung eines Dritten begangenen Handlungen können nicht als Grundlage für den Erwerb des Besitzes dienen.
Im Verfahren vor diesem Gericht üben die Parteien dieselben Rechte und Befugnisse aus, wie sie ihnen vor dem ursprünglich zuständigen Gericht zustehen würden.
Der Erblasser muss die ihm gemachten Schenkungen und Vermächtnisse auf seinen Pflichtteil anrechnen lassen.
Jedenfalls ist die Geltendmachung von Rechten an Materialien sechs Monate nach dem Tag, an dem der Eigentümer Kenntnis von der Aufnahme erlangt hat, nicht mehr zulässig.
Wird das Geschäft durch das Einschreiten mehrerer Makler abgeschlossen, so hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Anteil an der Provision.
Soweit der Prozess ausgesetzt ist, dürfen keine vollstreckungsrechtlichen Handlungen vorgenommen werden, sofern nicht die Bestimmung des Vollstreckungsrichters etwas anderes vorsieht.
Soweit nicht der Vollstreckungsrichter etwas anderes bestimmt, kann während der Aussetzung des Verfahrens keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden.
Nichtig ist jede Vereinbarung, die das Rücktrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert.
Nach der Eintragung des Verschmelzungsbeschlusses gemäß Absatz 2 des Artikels 2504 kann die Ungültigkeit des Verschmelzungsbeschlusses nicht mehr festgestellt werden.
Schulverhältnisse entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Rechtsgeschäft oder Tatbestand, der nach den Vorschriften der Rechtsordnung zur Entstehung von Schulverhältnissen geeignet ist.
Ist einer der Ehegatten unter Betreuung oder Pflegschaft gestellt, steht das Recht, Einspruch zu erheben, auch dem Betreuer bzw. dem Pfleger zu.
Wenn die Bank ein Sparkassenkontoausweis ausstellt, sind Einzahlungen und Abhebungen im Kontoausweis zu vermerken.
Die zwischen den Parteien entstandenen Streitigkeiten über die Zulassung des Entscheidungseides werden vom Kollegium entschieden.
Vereine und Stiftungen müssen durch Urkunde errichtet werden.
Die Beschlüsse über die Zulassung des Beweises können nach Anhörung der Parteien im Wege des rechtlichen Gehörs zurückgenommen werden.
Von jeglichem Gutachten, jeder Bewilligung, Genehmigung und jedes Verbot wird bei der Durchführung von Vorbeugungs-, Sofort- und Wiederherstellungsarbeiten infolge von Erdrutschen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Naturkatastrophen abgesehen.
Soweit nicht gesetzlich etwas anderes bestimmt ist oder sich aus dem Wertpapier eine abweichende Vereinbarung ergibt, haftet der Überträger nicht für die Nichterfüllung der Leistung durch den Aussteller.
Das Verfahren findet in der ordentlichen Form statt, wenn das Gericht die persönliche Erscheinung einer der im Absatz 2 genannten Personen für erforderlich erachtet, um eine Identifizierung oder einen Vergleich vorzunehmen oder aus anderen Gründen.
Wenn der Beklagte erscheint und Auswendungen erhebt, die nicht auf schriftlichen Beweismitteln beruhen, erlässt das Gericht auf Antrag des Vermieters, sofern keine schwerwiegenden entgegenstehenden Gründe vorliegen, einen unanfechtbaren Verfügungsbeschluss über die Räumung unter Vorbehalt der Einreden des Beklagten.
Wenn die Beschwerde in der mündlichen Verhandlung eingebracht wird, setzt das Gericht auf Antrag der Parteien in derselben Verhandlung eine Frist für die Einreichung eines Schriftsatzes sowie eine nachfolgende Frist für die Einreichung einer Erwiderung fest. Wird die Beschwerde durch Klageschrift erhoben, so übermittelt sie das Sekretariat den anderen Parteien zusammen mit dem Beschluss des Berichterstatters, der am Ende angefügt ist und eine Frist für die etwaige Einreichung eines Antwortschriftsatzes bestimmt (Art. 308, 317, 630; Anhang Art. 112a). Nach Ablauf dieser Fristen beschließt das Kollegium innerhalb der folgenden fünfzehn Tage (Nach Ablauf der im vorstehenden Absatz vorgesehenen Fristen beschließt das Kollegium innerhalb der folgenden fünfzehn Tage in Kammerratsbeschlussform durch Verfügung, auf die die Bestimmungen des Artikels 279 vierter Absatz und des Artikels 280 Anwendung finden).
Falls die Ladung oder die Verfügung einen Inhalt aufweist, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, dies unverzüglich der Miteigentümerversammlung mitzuteilen.
Wenn der Mietvertrag ein landwirtschaftliches Grundstück betrifft, ist die Kündigung mit einer Frist von sechs Monaten zu erklären.
Wenn ein summarisches Ermittlungsverfahren durchgeführt wird, wird der Antrag bei der Geschäftsstelle der Staatsanwaltschaft eingereicht; diese übermittelt ihn – sofern sie ihre Zustimmung erteilt – zusammen mit den Akten des Strafverfahrens an den Untersuchungsrichter.
Der Richter entscheidet über den Antrag auf Oblation, der gleichzeitig mit dem Widerspruch eingebracht wurde, bevor er die Maßnahmen gemäß Absatz 1 erlässt.
Wer zuungunsten Dritter von Maß- oder Gewichtsgeräten mit gefälschter oder verfälschtem gesetzlichem Stempel oder auf sonstige Weise verfälschten Maß- oder Gewichtsgeräten Gebrauch macht, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldbuße bis zu einer Million Lire bestraft.
Wenn die Erklärung der Verhinderung oder des Rücktritts angenommen wird, kann der Richter keine verfahrensbezogene Handlung vornehmen.
Wenn die Sicherheit unzureichend wird, kann die Bank eine Nachleistung der Sicherheit oder den Wechsel des Garanten verlangen.
Sind die Erben, die das Wiederkaufsrecht ausüben wollen, mehrere, so wird der Anteil allen zu gleichen Teilen zugewiesen.
Zurechnungsfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Tat das vierzehnte Lebensjahr vollendet hat, aber noch nicht das achtzehnte, sofern er die Fähigkeit besaß, zu verstehen und zu wollen.
